=== FICHE DE PERSONNAGE ===

--- IDENTITÉ ---
Nom : Edward 'Eddy' Dunbar
Âge : 18 ans
Origine : Harrisburg, Pennsylvanie
Profession : Fugitif
Portrait : https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178753/qiueg42hsxjendg45ljd.png

--- HISTOIRE ---
Né en 1849 de parents immigrés écossais, Edward a connu un début de vie tragique. Ses parents, confrontés à une grande précarité en Pennsylvanie, peinaient à subvenir à leurs besoins. Le père, épuisé par le travail dans les champs, contracta une maladie et décéda malgré les soins de son épouse. La mère d'Edward, se retrouvant seule avec un nourrisson de quelques mois, mit fin à ses jours. 

Retrouvé seul dans la maison familiale, Edward fut placé dans un orphelinat où les conditions de vie étaient particulièrement difficiles. Pour survivre parmi les autres enfants, se faire respecter et obtenir le nécessaire, il dut apprendre à se montrer fort et intimidant, développant ainsi une importante résilience. Vers l'âge de 10 ans, il fut recueilli par la famille Dunbar. Il s'agissait cependant d'un foyer abusif. Le père adoptif, Eugene Dunbar, était alcoolique et violent, et la mère adoptive, Regina Dunbar, était également maltraitante. Les Dunbar l'avaient en réalité adopté dans le but de l'exploiter comme main-d'œuvre forcée.

Il fut d'abord contraint de travailler aux champs. Par la suite, ses parents adoptifs, par pur sadisme, l'obligèrent à accomplir diverses tâches physiques, fastidieuses et pénibles, dans le seul but de l'épuiser.Eddy trouvait son unique refuge dans la musique. Il parvint à se procurer un banjo, qu'il gardait précieusement caché, et en jouait pour s'évader de son quotidien. Durant ces moments, il rêvait d'indépendance et de liberté. L'Oregon devint l'incarnation de cet espoir, un lieu dont il avait entendu dire qu'il pourrait y réaliser ses aspirations.N'ayant plus la force de supporter cette situation, Eddy prit la fuite de la maison des Dunbar en juillet 1868. Il partit sans rien, à l'exception de son banjo, qu'il transporte en bandoulière dans son étui. 

Son objectif est de rejoindre l'Oregon, bien qu'il soit à pied.Edward nourrit également un profond désir : effacer le nom de famille Dunbar et découvrir son véritable nom de naissance. Il compte profiter de son voyage à travers la Pennsylvanie pour enquêter sur l'histoire de ses parents biologiques.Le point de départ de l'aventure se situe juste à l'extérieur de Harrisburg. Edward, encore à bout de souffle après sa fuite, se dirige vers l'ouest en suivant la ligne de chemin de fer en direction de la ville de Lewistown.

--- ÉCONOMIE ---
Monnaie : $12.38

--- STATISTIQUES ---
Force: 60
Endurance: 80
Charisme: 50
Connaissances: 30
Combat: 46
Perception: 65
Persuasion: 74
Survie: 45
Agilité: 50
Discrétion: 67
Dextérité: 40
Intelligence: 75

--- COMPÉTENCES ---
Résilience: 86
Débrouillardise: 62
Jeu de banjo: 60
Attaque sournoise: 70
Fuite: 55
Lecture: 17
Ecriture: 5
Equitation: 10
Agriculture (blé): 81
Jeu (Cartes/Dés): 30
Mécanique (agricole): 40
Tir au fusil: 5
Navigation: 15
Chasse (petit gibier): 26

--- POINTS FORTS ---
- Résilience
- Loyauté
- Droiture
- Humanité

--- POINTS FAIBLES ---
- Manque de confiance
- Ignorant
- Méfiant
- Regret

--- INVENTAIRE ---

> Clothing
- Chapeau de paille
- Vêtements vieux et sales (chemise déchirée)
- Bottes de travail en cuir

> General
- Nourriture (qqs baies sauvages, champignons, sel)
- Pièce en argent "Seated Liberty Dollar"
- Sacoche en cuir
- Allume-feu
- Gourde en laiton
- Boussole en laiton
- Livre de comptines pour enfants (20%)
- Champignons (Chicken of the Woods)
- Silex
- Pelle en acier
- Peau de lapin cottontail
- Allumettes 'Lucifer'
- Article de journal sur les parents Devlin
- Petit couteau de cuisine
- Plaque en bois rectangulaire marqué d'un as de pique
- Dés boiteux
- 5 oeufs de dinde sauvage
- Plumes de dinde sauvage
- Gourde 'E.D'
- Clés de la ferme des Dunbar
- Dessin de cerf au fusain (grande qualité)

--- SAVOIRS SPÉCIFIQUES ---
- Hard Times Come Again No More (Triste et lent)
- Recette des Johnnycakes (Shawnee cakes)

--- ÉTAT PHYSIQUE ---
- Blessure par balle (bras gauche) (Depuis: 10 à 15 j, Soins: Garder le bras en écharpe, désinfection quotidienne et changement de bandage, surveiller la fièvre, Effets: Bras gauche immobilisé dans une écharpe, malus de force général)
- entaille à l'avant bras droit (Depuis: depuis 4 j, Soins: aucun, Effets: aucun)
- brûlure au bout des doigts de la main droite (Depuis: depuis 4 j, Soins: aucun, Effets: aucun)

--- SANTÉ MENTALE ---
- Mort violente de Eugene Dunbar (Depuis: hier, Soins: Trouver quelqu'un à qui en parler et accepter de se livrer, Effets: Risque de sensation de panique à l'odeur de poudre, vue de la mort, bruit d'arme à feu)
- Séparation avec Benjamin (Depuis: hier, Soins: Trouver quelqu'un à qui en parler et accepter de se livrer, Effets: Difficulté à prendre de nouvelles responsabilités auprès des autres)

--- NOTES & IDÉES ---
[ ] Intrigue Ruy Blas à Philadelphie, PA qui fait passer par 5 endroits majeurs de la ville.

========================================

=== PERSONNAGES NON-JOUABLES ===

ID: 1774207072715
Nom: John W. Geary
Statut: connaissance
Description: Gouverneur de Pennsylvanie, homme imposant à la barbe taillée
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178762/pc9pcomxzqohzuo3gpev.jpg
Faits marquants: Edward est tombé accidentellement sous les sabots des chevaux de son escorte à Harrisburg. Le Gouverneur l'a remis sur pied pour faire le spectacle devant la foule
---
ID: 1774207032959
Nom: Mr. Vogel
Statut: hostile
Description: Artisan massif et brutal vivant au-dessus de son atelier (J.B. Miller & Sons) sur Market Street à Harrisburg
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178785/qkcwckfghfefz6jjhmhj.jpg
Faits marquants: A brisé le bras de Benjamin et refusait d'annuler son contrat. Edward l'a terrorisé en menaçant de brûler sa boutique avec du kérosène, le forçant à restituer le document
---
ID: 1774207011709
Nom: Matronne de l'orphelinat de Harrisburg, PA
Statut: amical
Description: Directrice de l'orphelinat de Harrisburg. Femme massive et dure, sentant la soupe aux choux et le lilas
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178770/vvzbvdenvw9chwcydcao.jpg
Faits marquants: Complice d'un système de corruption, elle a vendu Edward aux Dunbar pour 15$ alors qu'elle connaissait la violence d'Eugene. Rongée par la culpabilité pour le petit Benjamin, elle a envoyé Edward intimider le tonnelier. En échange, elle a révélé à Edward son vrai nom et l'a laissé fuir avec Benjamin
---
ID: 1774206875727
Nom: Benjamin
Statut: ami proche
Description: Jeune orphelin de moins de dix ans. Frêle, le regard vide et marqué par la maltraitance. Son bras droit est cassé et maintenu par une écharpe de fortune.
Benjamin est terrifié par l'absence de règles, car le chaos signifie l'imprévisibilité des coups. Pour survivre psychologiquement à l'orphelinat, il volait secrètement les boutons en nacre du manteau de la Matronne pour les aligner et les compter, volant ainsi "de l'ordre au chaos
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178742/lxzzsknfjismqmmtln7d.jpg
Faits marquants: A été acheté par un tonnelier (Vogel) qui lui a cassé le bras au travail et l'a ramené à l'orphelinat comme un outil défectueux. Edward a forcé le tonnelier à rendre son contrat d'apprentissage, l'a brûlé, et a emmené Benjamin avec lui dans son exil dans les bois. Benjamin a choisi de rester avec Edward plutôt que de demander l'aide d'un inconnu en ville.
Pour gérer son anxiété dans les bois, il a instauré des règles militaires de rationnement et un jeu de garde paranoïaque nommé "La Sentinelle et l'Intrus". Après avoir perdu (volontairement de la part d'Edward) à un jeu de stratégie avec des cailloux, il a été nommé "Quartier-Maître" du camp, ce qui lui a redonné le sourire et un but tangible.

Se cache dans la cabane quand Eugene et le pisteur nous traque. Il est trouvé par ce même pisteur mais est relaché grâce à Artus Flynn. Il est témoin de la mort violente de Eugene Dunbar.
---
ID: 1762933284234
Nom: Caleb Winters
Statut: mort
Description: 53 ans. Origine du Comté de Culpeper, Virginie.
​Né en esclavage sur une plantation de tabac en Virginie, Caleb a passé 48 ans de sa vie comme "propriété". Il avait une femme et un fils, mais ils ont été vendus "au Sud" des années avant la guerre, un traumatisme qui a brisé sa volonté.
​Lorsque la guerre a éclaté, il a entendu les rumeurs sur Lincoln et l'émancipation. Il a espéré. Mais en 1863, alors que les armées manœuvraient en Virginie, son monde a implosé. Il a vu des soldats confédérés lyncher un fugitif repris et, quelques jours plus tard, des fourrageurs de l'Union piller les quartiers des esclaves sans la moindre pitié.
​Dans le chaos, il a compris une chose : pour le monde des Blancs, il n'était qu'un animal ou un outil. La guerre n'était qu'un prétexte à leur violence. Pris de panique à l'idée que le Sud puisse gagner et que sa situation empire, il a fui. Il a marché la nuit, pendant des mois, suivant l'Étoile du Nord jusqu'en Pennsylvanie.
​Il est arrivé en État libre, mais n'a pas trouvé la liberté. Il a été chassé des villes, poursuivi par des fermiers le prenant pour un voleur, et a failli être enchaîné par un shérif local. Sa peur, déjà profonde, est devenue une terreur absolue.
​Depuis environ quatre ou cinq ans, Caleb vit dans les bois, se cachant de toute l'humanité. Il a survécu en posant des pièges, en cueillant, et en volant occasionnellement dans des fermes isolées.
​Il est complètement coupé du monde. Il sait que la guerre a fait rage, il entend les trains et les haches, mais il ne sait pas qui a gagné. Il ne sait pas que le 13e Amendement existe. Dans son esprit, il est toujours un esclave en fuite, et chaque homme blanc qu'il voit est un potentiel patroller (patrouilleur d'esclaves) ou un chasseur de primes.  
​Sa santé l'a abandonné. Une toux sèche le ronge, et la faim est devenue une douleur constante. Il est dans un état de malnutrition sévère. Le vol de la nourriture d'Eddy n'est pas un acte de malveillance, mais le dernier geste désespéré d'un homme qui se noie.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178743/n0eu7lqyrgc52qmiox1z.jpg
Faits marquants: Je le trouve dans la forêt près de Harrisburg.
Il me suit et essaie de me voler mes affaires.
Je le rattrape et lui donne un peu de nourriture.
Je l'aide à retrouver son pauvre campement et il me donne des conseils pour survivre en forêt.
Je l'ai poursuivi après l'avoir surpris en train de voler ma sacoche. Découvrant sa terrible agonie due à la maladie, je lui ai révélé que la Guerre de Sécession était finie et que l'esclavage était aboli. Il est mort paisiblement dans la nuit, en homme libre. J'ai été jusqu'à Harrisburg pour acheter une pelle avec mon propre argent afin de lui offrir une sépulture digne, près de la source d'eau, ornée d'une croix faite avec ses lacets.
---
ID: 1762695488874
Nom: Artus Flynn
Statut: suspect
Description: Fils de Silas Flynn. Charbonnier dans le bois près de Harrisburg, PA. Il n'a pas parlé à son père depuis la guerre, et ce dernier le regrette. Charbonnier massif, paranoïaque et prompt à la violence. Il travaille sans relâche avec deux compagnons dans la forêt
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178741/phzb4p0gjvppabm5c1ke.jpg
Faits marquants: J'ai d'abord tenté de lui voler une pelle sans succès. Lors de notre vraie rencontre, il m'a braqué avec son fusil. Le nom de son père et la phrase code de Silas ont baissé sa garde, mais la découverte d'une carte truquée (le 14 de Trèfle) l'a mis en rage. Il nous a chassés, Benjamin et moi, de son campement.

Je retourne le trouver pour qu'il m'aide face à Eugene Dunbar. Il accepte finalement à contre coeur. Face à Eugene, il décide non pas de m'aider, mais de sauver Benjamin. C'est lui qui tue Eugene Dunbar de deux coups de fusil dans la tête.
---
ID: 1762695439317
Nom: Silas Flynn
Statut: amical
Description: Journalier expérimenté à la ferme McNamera , sage et pédagogue.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178791/kxtzn3khjl7bkjn1vqjx.jpg
Faits marquants: M'a appris les règles du Seven-Up .

A participé à me défendre (avec Finn et Tom) contre le pisteur d'Eugene .

A appris la vérité sur mon passé de fugitif.

A été chargé par McNamera d'assurer ma protection.

M'a expliqué en détail la recette de la colle de peau pour réparer mon banjo .

M'a intercepté juste avant mon départ en exil.

M'a confié une mission : retrouver son fils, Artus Flynn, et lui remettre son jeu de cartes personnel en signe de réconciliation.

A enseigné à Edward comment fabriquer de la colle de peau. A intercepté Edward juste avant son exil pour lui confier son jeu de cartes personnel afin de l'offrir à son fils Artus en signe de réconciliation
---
ID: 1761055049827
Nom: Glenn, pisteur d'Eugene
Statut: ennemi mineur
Description: Un homme engagé par Eugene Dunbar pour me traquer. Il semble fou, imitant un sifflement d'oiseau.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178787/dodrvrtikh1x3rxhfmku.jpg
Faits marquants: Est venu à la ferme McNamera pour obtenir des infos sur moi.

Est revenu à la ferme (18 juillet) et m'a publiquement confronté.

J'ai tenté de lui tirer dessus avec un fusil mal chargé, sans succès.

Il a détruit mon banjo et m'a menacé.

A été repoussé par l'intervention des journaliers (Finn, Silas, Tom) .

Il sait où je me trouve et a promis de revenir.

Il me retrouve dans la forêt avec Eugene Dunbar. On découvre qu'il s'appelle Glenn.

C'est lui qui trouve Benjamin dans la cabane et le livre à Dunbar. Il finit par prendre la fuite au moment où Eugene meurt.
---
ID: 1760781916501
Nom: Morris Diamond
Statut: ennemi mineur
Description: Morris Diamond est un homme dans la trentaine, toujours impeccablement vêtu, même dans la sciure du saloon. Il affectionne les gilets brodés, les épingles de cravate brillantes, et une chevalière un peu trop ostentatoire. Il est de taille moyenne, svelte, avec des mouvements vifs et précis. Ses cheveux sombres sont soigneusement coiffés, et il porte une moustache fine et bien entretenue. Son visage est expressif, capable de passer d'un sourire charmeur à un regard froid et calculateur en une fraction de seconde. Il porte probablement un revolver de qualité dans un étui discret mais accessible sous sa veste.
Caractéristiques et Émotions :

    Dominante : Charmeur, sociable, calculateur, attentif aux apparences. Il aime être le centre de l'attention.

    Sous-jacente : Froidement détaché (indifférent), potentiellement impitoyable, philosophe à ses heures (sur la compassion, etc.), motivé par le gain.

    Comportement : Parle bien et beaucoup, raconte des histoires (probablement exagérées), observe tout le monde, évalue constamment la valeur et les faiblesses des gens autour de lui. Peut devenir glacial si son "honneur" ou ses intérêts sont menacés.
Capacités :

    Duel / Tir au revolver : Très élevé. C'est sa compétence maîtresse, source de sa réputation et de son assurance.

    Jeux de hasard (cartes, dés) : Élevé. Probablement sa principale source de revenus (ou de dettes). Il est malin et possiblement tricheur.

    Charisme / Persuasion : Élevé. Il sait manipuler les gens par la parole.

    Perception : Élevé. Il remarque les détails, évalue les situations rapidement.

Situation et Besoins :

    Travail : Officiellement, peut-être un "gentleman of leisure" ou un "investisseur". En réalité, probablement un joueur professionnel, voire impliqué dans des affaires moins légales (prêts usuraires, protection discrète ?).

    Richesse : Fluctuante. Il affiche la richesse, mais elle dépend de sa dernière partie de cartes ou de son dernier "contrat". Il est toujours à la recherche de la prochaine "récompense".

    Famille : Inconnue. Probablement un solitaire, ou du moins, il ne parle jamais de liens familiaux.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178777/rbgt7wfd2kotb5qejbub.jpg
Faits marquants: Repéré au Iron Rail Saloon. C'est le propriétaire du cheval alezan. Il cultive une image de dandy charmeur et joueur, contrastant fortement avec la clientèle ouvrière du saloon. Le barman m'a averti qu'il ne rendait service que contre récompense.
A accepté de me laisser régler ma dette en lui rendant un "service" : aller récupérer de l'argent auprès d'un de ses débiteurs récalcitrants. La nature exacte et les risques de cette mission sont encore flous.M'a officiellement chargé de récupérer 10$ auprès de Jedediah Harper, un freinman, avant demain soir, en échange de l'annulation de ma dette.
Après m'avoir menacé, il a été attaqué par surprise et sauvagement battu par Finn, avec ma participation pour l'immobiliser. Il est laissé inconscient ou gravement blessé devant le saloon. Il cherchera probablement à se venger.
En me rendant à Harrisburg, j'ai vu son visage sur un avis de recherche punaisé près de la prison du comté. L'homme qui tentait de me faire chanter est lui-même un fugitif de la loi.

A retrouvé notre trace à la ferme McNamera (20 juillet). Il a rôdé autour de la propriété, probablement pour se venger. | Est venu se venger à la ferme McNamera avec deux complices pour retrouver Eddy et Finn. A provoqué Finn en duel avec des revolvers truqués, le blessant gravement au poumon droit avant de s'enfuir au bruit des tirs.
---
ID: 1760638584301
Nom: Ollie
Statut: amical
Description: Journalier expérimenté et homme de confiance d'Isaac Meeks. C'est un homme âgé, sage et patient. Il a vu clair dans mon bluff mais a choisi de m'enseigner les bases de la mécanique de la batteuse plutôt que de m'humilier.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178786/euduogaopmknd9rodro4.jpg
Faits marquants: M'a donné un cours improvisé sur le fonctionnement et la terminologie de la batteuse et de la machine à vapeur, me donnant les outils intellectuels pour peut-être réussir ma mission.
A accompagné la batteuse jusqu'à la ferme McNamera et a aidé à l'installer pour le battage.
---
ID: 1760518532311
Nom: Isaac Meeks
Statut: hostile
Description: La soixantaine robuste, Isaac Meeks est un patriarche taillé dans le roc. Il est rarement vu sans son chapeau de cuir usé et le cigare bon marché qui semble être une extension de sa main. Sa longue barbe et ses cheveux gris cachent un visage buriné par des décennies de soleil et de détermination, mais ses yeux sont ce qui le définit : perçants, calculateurs, et impitoyables. Ils ne regardent pas, ils évaluent. Malgré sa richesse, il porte toujours les vêtements d'un homme de la terre – une chemise simple, un gilet de travail – comme un rappel constant de ses origines modestes et du chemin parcouru.

Dominante : Impitoyable, pragmatique, autoritaire. Il ne perd pas de temps en politesses. Chaque mot a un but, chaque action a un objectif.

Sous-jacente : Un profond ressentiment envers l'establishment et une ambition insatiable. Il est animé par le souvenir de l'humiliation passée.

Comportement : Direct, voire brutal. Il respecte la force, le travail et les résultats. Il méprise ouvertement la faiblesse, l'hésitation et les complaintes.

Sens des affaires : Exceptionnel. Il a bâti un empire à partir de rien en optimisant chaque aspect de sa production.

Intimidation : Naturelle. Sa simple présence et sa réputation suffisent à dominer la plupart des conversations.

Agriculture (Moderne) : Expert. Il a investi dans les machines et les nouvelles techniques, non par passion, mais pour l'efficacité.

Fils d'immigrants irlandais pauvres, Isaac Meeks a passé sa jeunesse à subir la discrimination et la misère. Sa vie est une guerre acharnée pour "renverser la douleur" de ses origines. Chaque acre de terre acheté, chaque machine acquise, chaque dollar gagné est une brique de plus dans la forteresse qu'il a construite autour de lui et de sa famille. Sa motivation à "réprimer la discrimination" est personnelle : il est devenu si puissant que le mépriser est devenu impossible. Il voit ses voisins, et particulièrement McNamera, comme des héritiers faibles qui gaspillent leurs avantages. Il méprise la poésie et la philosophie, les considérant comme des distractions pour ceux qui n'ont jamais vraiment eu faim. Son seul but est la croissance continue de sa ferme, pour que son fils, son héritier, n'ait jamais à connaître le goût de l'humiliation.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178759/vayln0uppmh6arl7takh.jpg
Faits marquants: M'a directement interpellé en ignorant complètement Finn, établissant un rapport de force inattendu. 
A clairement exprimé son mépris pour l'incompétence supposée de McNamera. Il a chargé Finn et moi de transmettre un message menaçant à McNamera concernant un "marché", suggérant qu'il pourrait chercher à racheter sa ferme.
A confronté McNamera en ville, l'a humilié et a refusé de lui prêter sa batteuse, lui proposant à la place de racheter sa ferme. Il a cependant exprimé un respect inattendu pour mon caractère ("il a du cran"), ce qui fait de moi le seul négociateur possible.
M'a reçu dans son bureau et a détaillé son offre de rachat de la ferme McNamera. Il m'a utilisé comme un messager pour transmettre son mépris et sa proposition à Theodore, révélant sa stratégie de guerre psychologique pour affaiblir son rival.
M'a mis au défi de prouver mes connaissances en mécanique en me confrontant à sa batteuse, qui est en panne. Il a révélé, involontairement, que son refus de la prêter n'était pas seulement une question de pouvoir, mais aussi une question d'orgueil : il ne veut pas admettre qu'elle est défectueuse.
Après que j'ai diagnostiqué la panne de sa batteuse, il m'a chargé de la réparer, me confiant de fait la responsabilité de sa récolte. Il m'a laissé seul face à la machine, attendant des résultats et rien d'autre.
(20 juillet) A révélé qu'il connaissait mes secrets (Dunbar, Diamond) .

A tenté de faire chanter McNamera en doublant le prix de location (10 cents/boisseau).

J'ai contré son chantage en utilisant un argument logique sur son monopole , le forçant à baisser le prix à 4 cents/boisseau.

Il m'a cédé avec colère mais respect, me tenant personnellement responsable de la machine.

Alors qu'il tentait d'escroquer McNamera en lui louant la batteuse réparée à 10 cents le boisseau, je l'ai confronté. En lui démontrant que sa cruauté pousserait les autres fermiers à s'allier contre lui pour acheter leur propre batteuse, je l'ai forcé à baisser le prix à 4 cents. Il m'a expulsé de son bureau, furieux, mais impressionné par mon sens des affaires
---
ID: 1759943362290
Nom: Finn
Statut: rival
Description: À peine plus âgé qu'Edward, mais il en paraît cinq de plus. Finn est sec, nerveux, avec les muscles d'un homme qui a plus connu la faim que l'abondance. Ses vêtements de travail sont usés jusqu'à la corde. Ce qui frappe, ce sont ses yeux : trop vifs, trop vieux pour son jeune visage. Ils ne se posent jamais longtemps au même endroit, analysant, jaugeant, cherchant constamment une faille. Une fine cicatrice blanche, presque invisible, court le long de sa mâchoire, souvenir probable d'un éclat d'obus ou d'une bagarre de bar.

Dominante : Cynique, provocateur, méfiant. Il a un sourire en coin qui n'atteint jamais ses yeux. Il aime tester les gens, les pousser à bout pour voir leur vraie nature.

Sous-jacente : Profondément traumatisé, désabusé, solitaire. Sa dureté est une armure pour protéger un jeune homme qui a été brisé par la guerre.

Comportement : Il ne parle pas pour rien dire. Chaque mot est calculé pour obtenir une réaction. Il est physiquement agité, toujours prêt à l'action.

Combat au corps à corps : Élevé. Il sait se battre salement, avec l'efficacité brutale d'un soldat qui a appris à survivre dans les tranchées.

Perception / Intimidation : Élevé. Il a un talent inné pour lire les gens et identifier leurs faiblesses, qu'il utilise ensuite pour les manipuler ou les intimider.

Survie : Élevé. Il sait comment vivre de peu, trouver du travail et disparaître. C'est sa vie depuis la fin de la guerre.

Agriculture : Moyen. C'est un travail, pas une passion. Il en fait juste assez pour ne pas se faire renvoyer.

Finn a probablement menti sur son âge pour rejoindre l'Armée de l'Union vers la fin de la guerre. Il a vécu l'horreur des dernières grandes batailles (comme la campagne de Petersburg) et en est revenu sans médaille, sans avenir, et avec une vision du monde complètement détruite. Depuis, il erre de ferme en ferme, de ville en ville, incapable de se poser. Il a dû travailler dans une ferme près de Harrisburg à un moment donné, où il a entendu les histoires sur "le gamin Dunbar", le souffre-douleur du vieil ivrogne Eugene.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178758/vm2jwa4ohq1tx6h3898b.jpg
Faits marquants: Il m'a reconnu comme étant "le gamin Dunbar". Il a utilisé un prétexte pour m'isoler du groupe et me confronter. Ses intentions sont inconnues.
Après m'avoir confronté, il a révélé sa nature de prédateur. Il me fait maintenant chanter : il exige que je lui donne ma paie en échange de son silence sur ma véritable identité et ma localisation.
A réussi à m'intimider physiquement et à me faire chanter. Il exige la totalité de ma paie sous peine de me dénoncer à McNamera et à Eugene Dunbar. Il m'a établi comme sa proie.
L'examen de sa sacoche révèle sa nature de survivant impitoyable (rasoir, cartes truquées) et de vétéran traumatisé (plaques d'identité, photo).
Je lui ai volé le contenu de sa sacoche et l'ai piégé en faisant fuir le cheval de trait, laissant des indices pour que les soupçons se portent sur lui.
A compris que j'étais responsable du sabotage, qu'il a qualifié de stupide. Il maintient son chantage sur ma paie, exige le retour de ses affaires, et a transformé notre conflit en une vendetta personnelle, me menaçant de violence physique future.
A tenté de me dominer pendant notre mission de recherche. J'ai répondu par une menace voilée, le forçant à un statu quo précaire. Il me respecte désormais comme une menace, ce qui le rend encore plus dangereux et calculateur.
A été publiquement ignoré et humilié par Isaac Meeks, qui a choisi de s'adresser à moi. Cette humiliation va probablement nourrir sa haine à mon égard.
M'a révélé son passé tragique de soldat mineur pendant la Guerre de Sécession. Profondément traumatisé et rongé par la honte de sa propre lâcheté, il a volé la plaque d'identité du Caporal Miller, un soldat qu'il admirait, après sa mort à Petersburg. Sa dureté et sa cruauté sont une armure pour cacher sa vulnérabilité et son dégoût de lui-même.
Après avoir partagé nos passés traumatisants, une trêve précaire s'est installée. Il a compris que ma détermination à rester libre est absolue et potentiellement mortelle. Il maintient ses exigences, mais la dynamique de pouvoir s'est équilibrée ; la peur a été remplacée par un respect mutuel et dangereux.
Je l'ai confronté avec son secret (l'histoire du Caporal Miller), le forçant à accepter une trêve. Le chantage est terminé, mais il me hait et attendra la moindre occasion pour se venger. La menace est passée de directe à latente.
La menace active qu'il représente est pour l'instant passée au second plan, éclipsée par la crise avec Meeks et la menace extérieure d'Eugene. Il reste une présence silencieuse et haineuse à la ferme.
A été contraint par McNamera de m'accompagner à Carlisle. Cette proximité forcée crée une situation explosive. Il est à la fois mon coéquipier et mon ennemi.
A coopéré de manière minimale et silencieuse pendant le retour et le compte-rendu à McNamera. Notre conflit est mis en pause, mais la tension reste extrême.
M'a défendu contre Diamond, non par loyauté, mais par une impulsion violente et incontrôlable. Il a révélé une brutalité extrême lors du combat. Notre relation est devenue encore plus complexe : nous sommes liés par cet acte de violence.
M'a confessé la véritable raison de son attaque contre Diamond : une haine viscérale envers les "profiteurs" et les figures d'autorité qui lui rappellent les officiers de la guerre, motivée par son désir de leur faire "réaliser la douleur". Il a clairement établi qu'il n'a agi que pour lui-même et que notre complicité n'est basée que sur la nécessité.
Bien que notre trêve tienne, il observe silencieusement ma proximité croissante avec McNamera et la jalousie des autres journaliers. Il attend probablement une opportunité pour exploiter cette situation.
Est resté en retrait, mais a sans doute observé l'escalade de la jalousie des autres journaliers à mon égard. Il attend son heure.

Son chantage a été révélé publiquement devant McNamera et les autres journaliers. McNamera l'a retenu pour une explication. Son statut à la ferme est désormais très précaire.
A été publiquement humilié par McNamera lors de la paie (19 juillet), ne recevant son argent sans aucun commentaire .

M'a aidé à réparer mon banjo en tenant le manche pendant que j'appliquais la colle et le fil .

A été forcé de m'accompagner (caché) chez Meeks (20 juillet).

A été témoin de ma victoire de négociation contre Meeks, semblant impressionné .

A participé à la célébration générale après ma négociation.

A refusé ma proposition d'attaquer la ferme Dunbar, se moquant de mon idéalisme . | A affronté Morris Diamond et ses hommes à la ferme en l'absence d'Eddy et Theodore. A accepté un duel truqué avec Diamond, s'est fait tirer dans le flanc droit (balle au poumon) après le dysfonctionnement de son arme. Est soigné dans la chambre de Samuel à la ferme. | A écouté la confession complète d'Eddy sur son exil, Benjamin et la mort d'Eugene. A reçu un fil de pêche fabriqué avec une corde en acier de banjo de la part d'Eddy en guise de remerciement. | Brûle de fièvre et refuse d'avaler quoi que ce soit au lendemain des événements tragiques | Ausculté par le Dr. Russell qui nettoie sa plaie infectée et lui administre de la quinine et du laudanum pour sa côte cassée et sa fièvre
---
ID: 1759859537696
Nom: Elara McNamera
Statut: ami
Description: Femme de Theodore. Silencieuse et discrète, elle semble porter le poids de la mélancolie de son mari et de la perte de son fils. Son regard est doux mais empli d'une tristesse et d'une inquiétude constantes.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178754/pnaevrogio1jlgrqclcd.jpg
Faits marquants: J'ai partagé un bref moment d'entraide silencieuse avec elle dans la cuisine. Elle semble apprécier ma présence discrète.
M'a soigné après mon accident. Elle a entendu la conversation entre McNamera et le pisteur et soupçonne maintenant la vérité sur ma situation. Sa réaction est incertaine.
M'a donné le fusil pour me défendre.
M'a préparé une sacoche avec des provisions (viande, pain, boussole, couteau) pour mon exil. | A soigné Eddy et Theodore à leur retour de la forêt. A appris la mort d'Eugene Dunbar et l'effondrement psychologique de son mari. | A partagé un repas chaud avec Eddy, exprimant sa gratitude pour la batteuse et le rassurant sur sa responsabilité dans la mort d'Eugene. | A préparé un petit-déjeuner copieux avec Eddy tout en veillant sur Theodore et Finn qui sont tombés fiévreux | Assiste le médecin en cuisine en fournissant eau bouillante, bassine et savon pour les chirurgies d'urgence | A enlacé chaleureusement Eddy après avoir reçu une broche sculptée en bois de banjo brisé.
---
ID: 1759855829459
Nom: Theodore McNamera
Statut: ami proche
Description: La quarantaine passée, Theodore est un homme que la terre a façonné mais que le chagrin a usé. Ses mains sont fortes et calleuses, son dos est légèrement voûté, non seulement par le travail mais aussi par le poids de ses pensées. Il est plus mince que les autres fermiers, avec un visage buriné où se lisent la fatigue et une profonde mélancolie. Ses vêtements sont ceux d'un fermier, pratiques et rapiécés, mais on remarque souvent un livre ou un journal qui dépasse de la poche de sa veste. Son regard est ce qui le trahit : derrière la lassitude, une intelligence vive et une tristesse infinie.

Dominante : Mélancolique, las, cynique. Il soupire souvent et a un sourire triste qui n'atteint jamais ses yeux.

Sous-jacente : Extrêmement instruit (pour un fermier), idéaliste (bien que déçu), individualiste. Il peut s'animer soudainement s'il parle d'une idée nouvelle, avant de retomber dans sa torpeur.

Comportement : Il parle peu, d'une voix calme et posée. Il observe beaucoup. Il n'est pas méchant, juste distant, comme s'il était séparé du monde par une vitre invisible.

Agriculture : C'est un excellent fermier, qui connaît la terre et les saisons. Il est probablement ouvert aux nouvelles techniques.

Connaissances étendues : Il peut tenir une conversation sur la politique, la philosophie ou les sciences, ce qui est très rare dans la région.

Combat : Faible. C'est un homme de la terre et de l'esprit, pas un combattant.

Travail : Propriétaire d'une ferme de blé de taille moyenne.

Richesse : En difficulté. Il est probablement endetté. Une mauvaise récolte ou le coût d'une nouvelle machine qu'il a achetée par idéalisme l'a mis dans une situation précaire.

Famille : Il a perdu son unique fils, tombé à Gettysburg durant la guerre. Cette perte est la source de son désespoir et de son dégoût pour les "grandes causes" des hommes. Sa femme, Elara, est toujours là, mais elle est rongée par l'inquiétude face à la dépression de son mari.
Le Contexte : Pendant la Guerre Civile, Theodore McNamera n'était pas seulement un fermier. C'était un intellectuel idéaliste (son côté "Advocate Enlightenment"). Influencé par les penseurs transcendantalistes comme Emerson ou Thoreau, il était probablement pacifiste ou, du moins, profondément sceptique quant à la justification morale de la guerre, même pour préserver l'Union. Il a peut-être exprimé ses opinions publiquement, écrit des lettres à l'éditeur, ou participé à des débats locaux, se faisant une réputation d'homme "hors du temps" ou même de Copperhead (ces Démocrates du Nord soupçonnés de sympathie pour le Sud).

Le Drame : Son fils unique, Samuel, emporté par la ferveur patriotique de l'époque (et peut-être en réaction contre les opinions de son père), s'est engagé. Il est mort à Gettysburg (ou des suites de la bataille, comme dans la version précédente).

L'Humiliation Publique : La coupure de journal que tu as trouvée raconte la mort de Samuel. Mais elle fait plus que ça. Soit elle cite directement Theodore (peut-être lors d'une interview maladroite où sa douleur se mêle à son amertume contre la guerre), soit elle décrit une scène publique (par exemple, lors d'une cérémonie en l'honneur des soldats tombés) où McNamera a été hué, insulté, ou traité de lâche ou de traître par la communauté locale, incapable de comprendre comment un père pouvait ne pas soutenir pleinement la cause pour laquelle son fils avait donné sa vie.

La Conséquence : Depuis ce jour, McNamera s'est retiré du monde. La mort de son fils a brisé son idéalisme ("Despondent Rogue"), et l'humiliation publique a détruit sa confiance en la communauté et en lui-même. Il se cache dans sa ferme, évitant les confrontations, les voyages en ville, et toute situation (comme négocier avec un homme autoritaire comme Meeks) qui pourrait raviver le souvenir de cette honte et de son impuissance. Il préfère envoyer un gamin faire le sale boulot plutôt que de risquer d'être à nouveau jugé ou ridiculisé.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178792/sdpv4hbt1uqaxvbhihhn.jpg
Faits marquants: Je l'ai rencontré dans son champ. Après l'avoir pris pour un simple ouvrier, ma tentative de le convaincre de ma valeur a échoué. Il est méfiant mais m'a mis au défi de prouver mes compétences à la faux avant de décider de m'engager ou non.
Impressionné par mes compétences de moissonneur, il m'a offert un travail pour un dollar par jour, ainsi que le gîte et le couvert. Il est méfiant, mais respecte le travail bien fait.
Lors du repas, mon rêve de l'Oregon a ravivé sa propre désillusion. Dans une réplique cynique et empreinte de tristesse, il a révélé une partie de son passé tragique ("les rêves ne ramènent pas les morts"), montrant que mon idéalisme fait écho à un espoir qu'il a lui-même perdu.
M'a pris à part après le dîner pour discuter de mon rêve de l'Oregon. En me lisant un poème de Longfellow, il a partagé sa philosophie de vie : l'importance d'agir dans le présent plutôt que de se perdre dans les rêves. Il cherche à me guider et à me protéger de ses propres désillusions.
Profondément touché par mon interprétation d'un poème, il m'a révélé la source de sa mélancolie : la mort de son fils unique, Samuel, un idéaliste mort de maladie après la bataille de Gettysburg. Il voit en moi le reflet de son fils et craint que mon rêve de l'Oregon ne me mène à une fin tout aussi tragique.
Il m'a payé mon premier dollar, une pièce en argent, en m'encourageant symboliquement à garder mon rêve, malgré son propre cynisme. Notre relation de mentor/protégé s'est complexifiée.
M'a offert un chapeau, un geste de protection qui renforce notre lien et crée un dilemme moral alors que je prépare un plan qui nuira à sa ferme.
M'a offert la possibilité de rester travailler à la ferme après la moisson, me proposant un avenir stable et sûr en Pennsylvanie, ce qui va à l'encontre de mon rêve de liberté. Il garde la clé de l'étable sur lui.
M'a partagé son bourbon, un rituel qui a révélé sa dépendance à l'alcool comme moyen de gérer sa douleur. Son ivresse imminente représente une faille de sécurité majeure et une opportunité pour moi d'agir.
Confus par les événements, il a instauré des tours de garde nocturnes à la ferme, augmentant la surveillance et réduisant la liberté de mouvement de tout le monde.
A été confronté par un homme engagé par Eugene Dunbar pour me retrouver. Malgré ses soupçons confirmés, il a fait le choix conscient de me protéger en mentant à mon poursuivant. Refusant ma proposition de fuir, il m'a ordonné de rester à la ferme pour finir la moisson, planifier un départ intelligent et gagner l'argent nécessaire, me plaçant de fait sous sa protection directe.
M'a explicitement pris sous son aile. Après avoir été confronté et menacé par Isaac Meeks en ville, il m'a confié la mission cruciale d'aller négocier avec Meeks pour obtenir l'accès à sa batteuse, une tâche dont dépend la survie de sa ferme. Il a placé sa confiance et son avenir entre mes mains.
M'a confié la mission de Carlisle, mais en m'imposant Finn comme partenaire. Il m'a avancé cinq dollars pour les réparations, me chargeant d'une immense responsabilité financière et morale. Sa réticence à se rendre lui-même en ville suggère une vulnérabilité ou un traumatisme caché.
Soulagé d'apprendre que la réparation est en cours, il ignore ma relation conflictuelle avec Finn et la nature illégale de notre expédition. Il m'a donné sa bénédiction (et son inquiétude) pour ma mission auprès de Diamond, tout en révélant une part de sa propre vulnérabilité et de son refus d'affronter certains "fantômes" en ville.
Impressionné par mon travail et touché par mon incapacité à lire, il a révélé sa passion pour la poésie et a commencé à m'enseigner les bases de la lecture. Un lien de mentorat fort s'est établi, mais son favoritisme apparent augmente la tension avec les autres journaliers.
A poursuivi son rôle de mentor en m'enseignant la lecture avec enthousiasme. Il ignore (ou choisit d'ignorer) la tension croissante entre moi et les autres journaliers.

A appris la vérité sur mon passé et ma fuite. A réaffirmé sa protection en organisant des tours de garde et a décidé de confronter Finn au sujet de son chantage. Sa loyauté envers moi est désormais totale et publique.
A annoncé la fin de la fauche et a offert une bière pour célébrer. A immédiatement tempéré la joie en annonçant le début du battage manuel au fléau pour le lendemain, créant une forte tension avec les journaliers. A utilisé un mélange de pragmatisme et de menace voilée pour maintenir l'ordre.

A révélé sa vulnérabilité concernant Carlisle, admettant qu'il évite les "fantômes" en ville.

A continué mon éducation, m'apprenant à lire "Mary had a little lamb" et "Twinkle, twinkle, little star".

(18 juillet) A appris la vérité sur mon passé de fugitif.

A réaffirmé sa protection en organisant des tours de garde et a confronté Finn au sujet du chantage.

(19 juillet) A annoncé le début du battage au fléau, créant une forte tension.

A révélé qu'il savait (via Finn) pour ma tentative de sabotage du cheval.

Je lui ai montré la coupure de journal. Il l'a lue, révélant sa propre humiliation publique où il a été traité de Copperhead (traître) pour avoir questionné la guerre .

(20 juillet) A appris la vérité sur le combat avec Diamond.

Se sentant dépassé par les menaces (Eugene, Diamond), il a décidé de m'exiler temporairement pour protéger la ferme .

M'a indiqué une cabane secrète, m'a appris à utiliser une boussole et m'a donné son livre de poésie.

Nous devons nous retrouver à la cabane dimanche matin

Alors qu'il est là pour me retrouver dans le bois, il croise le chemin de Eugene Dunbar et son pisteur. 
Il finit par donner la position de la cabane sous la menace.

Il est libéré quand Artus Flynn tue Eugene Dunbar. | A confessé en pleurs à Elara et Eddy avoir parlé sous la torture après s'être fait tirer dans la cuisse par Eugene Dunbar. A démonté son Colt Army 1860 devant Eddy pour le rendre inoffensif. | A rejoint la table de petit-déjeuner malgré une forte fièvre et une blessure à la jambe gauche qui l'empêche de poser le pied au sol | Rejoint la table de cuisine réquisitionnée par le Dr. Russell pour y subir l'extraction immédiate de la balle logée dans sa cuisse | Rejoint la table de cuisine réquisitionnée par le Dr. Russell pour y subir l'extraction immédiate de la balle logée dans sa cuisse. A subi l'incision et l'extraction sans anesthésie, serrant les dents sur du cuir. | A reçu d'Eddy un bourre-pipe sculpté en bois de banjo brisé.
---
ID: 1759859643208
Nom: Farmhands de la ferme de McNamera
Statut: connaissance
Description: Différents hommes de tous les âges travaillent en tant que journaliers pour la moisson du blé dans la ferme de Theodore McNamera près de Harrisburg, PA.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178765/ygcodsunctkokzhjjq5q.png
Faits marquants: Après avoir été témoins de mes compétences à la moisson, leur méfiance s'est transformée en un respect prudent. Ils me voient maintenant comme un travailleur compétent, mais aussi comme un mystère.
Un des journaliers dormant dans la grange. M'a surpris en train de sortir avec les affaires de Finn. M'a laissé passer mais est maintenant très méfiant. C'est un témoin gênant.
Silas et Tom : Deux journaliers de la ferme McNamera. Silas est plus âgé, patient et pédagogue. Tom est plus jeune, impatient et s'intéresse surtout au jeu et au gain. Ils m'ont accepté dans leur partie.
Mon efficacité au travail et la relation privilégiée que j'ai nouée avec McNamera (leçon de lecture, conversation du soir) ont attisé leur méfiance et leur jalousie. La tension sociale monte.
Leur jalousie s'est intensifiée. Une tentative de confrontation verbale a échoué, renforçant leur ressentiment. L'un d'eux a pris mon banjo pour me provoquer et me menacer indirectement. Le groupe est majoritairement contre moi.
Silas et Tom : Ont appris la vérité sur mon passé et ont participé (avec Finn) à me défendre contre le pisteur d'Eugene. Ont été chargés par McNamera d'assurer ma protection pendant la nuit. Leur hostilité semble s'être dissipée, remplacée par une forme de respect ou de pitié.
L'annonce du battage au fléau a cristallisé leur mécontentement. La tension n'est plus dirigée contre moi, mais contre les conditions de travail imposées par McNamera.
Martin, Ellis, Samuel sont les autres journaliers, rejoint ensuite par Hans et Fritz.
La jalousie envers mon statut de "favori" a atteint son comble (15-17 juillet).

Ellis a pris mon banjo pour me provoquer.

Martin m'a accidentellement blessé au pied avec sa faux (18 juillet).

La tension s'est apaisée après une partie de Craps. Deux nouveaux journaliers allemands, Hans et Fritz, ont rejoint le groupe pour le battage

Silas et Tom (ainsi que Finn) ont appris ma véritable histoire et m'ont défendu contre le pisteur d'Eugene .

(19 juillet) L'annonce du battage au fléau a provoqué la colère (surtout de Samuel).

J'ai partagé une partie de Craps avec Tom, Silas, Samuel et Ellis, ce qui a considérablement amélioré l'ambiance.

(20 juillet) Ma négociation réussie avec Meeks, qui leur évite le travail au fléau, m'a valu leur respect et leur gratitude unanime | Ont touché leur dernière paie et quitté la ferme à la fin de la moisson.
---
ID: 1758990998278
Nom: Regina Dunbar
Statut: ennemi mineur
Description: Mère adoptive. Femme d'âge moyen, regard fuyant, mains fines et allure discrète. Elle semble dissimuler des choses. Elle encourage insidieusement la colère des autres pour la servir. Nourrie une passion secrète pour la littérature.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178789/wkjsimo2ju2syjbaheob.png
---
ID: 1758990984172
Nom: Eugene Dunbar
Statut: mort
Description: Homme massif, alcoolique, colère permanente, puissance brute et violence, posture militaire. Il ne voit que le conflit et la hierarchie, il est obsédé par la force se voyant toujours en commandant militaire.
La colère n'est acceptée que chez lui, il se met dans une fureur noire si quelqu'un d'autre que lui montre des signes d'agacement ou de rébellion.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178757/shmh5pghokkmzqjjcfdu.png
Faits marquants: La simple pensée de lui suffit à provoquer des flashbacks traumatisants. Il est la menace immédiate et la source de ma terreur.
A engagé au moins un homme pour me traquer activement dans la région de Harrisburg. La menace n'est plus un simple souvenir traumatisant ; il me recherche activement et a des pisteurs sur le terrain.
Son pisteur m'a retrouvé (18 juillet), a détruit mon banjo et a promis de revenir. La menace est imminente.
 J'ai observé sa ferme. À cause de son alcoolisme et de l'abandon de la moisson, sa récolte entière a pourri sur pied. Il est financièrement ruiné. J'ai résisté à la tentation de brûler ce qu'il restait de sa propriété.

Me retrouve dans le bois. Prend en otage Theodore McNamera qui était là pour me retrouver. Avec son pisteur, il retrouve la cabane et Benjamin. Face à Artus Flynn, il est contraint de céder mais cela le met dans une rage folle. Il me tire dessus mais se fait abattre immédiatement par Flynn de deux coups de fusil dans la tête.
---
ID: 1762696472838
Nom: Jedediah Harper
Statut: connaissance
Description: Un freinman du chemin de fer. Loge à Carlisle. Il doit 10$ à Morris Diamond.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178761/hvuuawztjvqranif4vea.png
---
ID: dr-charles-russell
Nom: Docteur Charles Russell
Statut: connaissance
Description: Médecin et chirurgien de Carlisle, la cinquantaine robuste, au visage tanné, portant des lunettes ovales en fer fin et des favoris gris taillés de près. Ancien chirurgien militaire de l'Union rompu aux amputations de masse, il est pragmatique, sardonique et doté d'un sang-froid absolu (100/100 en Médecine). Il a développé une méthode d'antisepsie empirique et stricte (lavage au savon et au phénol) qui passe pour une manie obsessionnelle. Il est vêtu d'une redingote noire poussiéreuse tachetée d'iode, d'un gilet gris à boutons de nacre, et transporte une lourde sacoche en cuir bouilli contenant scalpels en ébène, aiguilles d'argent, éther et laudanum. Il voyage dans un cabriolet à deux roues tiré par son vieux cheval Barnaby.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1783786809/i580b4us0nkmudxqqqew.png
Faits marquants: S'occupe de soigner la blessure aux côtes de Finn à la ferme McNamera | Demande un tarif de 2,00 $ par jour en plus de paiements en nature (nourriture, vêtements, matériel ou autre) | Arrive à la ferme McNamera pour soigner les blessés | Négocie son paiement contre deux dollars et des restes de nourriture | Diagnostique une infection de la plaie (phlegmon) et une côte cassée chez Finn | Ordonne l'opération immédiate de Theodore pour extraire la balle dans sa cuisse | Réquisitionne Eddy comme assistant improvisé | A extrait la balle de la cuisse de Theodore McNamera sur la table de la cuisine. | A lu à Eddy l'article de journal sur sa mère Connie Devlin contre un paiement de 0,87 $, tout en extirpant des éclats d'os de son épaule blessée.
---

========================================

=== THREADS (INTRIGUES EN COURS) ===

ID: 1775916411823
Titre: La part d'ombre de Benjamin
Lieu: 
Statut: Abandonné
Description: Benjamin semble être un enfant troublé, maniaque, psychorigide et avec une volonté de contrôle couplé à une servitude extrême. Le petit être fragile rêve de se venger de tous ceux qui ont pu le blesser. Il mélange facilement la violence avec le pouvoir et cherche à s'en approprier les codes.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178818/gaezmcby6zrstz74u6yt.jpg
---
ID: 1775916285534
Titre: Retrouvailles douloureuses
Lieu: Bois, Harrisburg, PA
Statut: Terminé
Description: La fuite est terminée. Eugene Dunbar et son funeste pisteur ont capturé Theodore McNamera, le blessant à la jambe, et l'utilisent comme appât pour me forcer à sortir de l'ombre. Armé de mon seul couteau, de ma sacoche, et de ma connaissance récente des bois, je dois faire face à la poudre et au plomb. Je suis face au dilemme ultime : me rendre pour sauver l'homme qui a risqué sa ferme pour moi, ou utiliser la forêt comme une arme pour traquer mes propres traqueurs. Il faut que l'un de nous meure aujourd'hui.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178821/rgroiso38aqmnfyumrbb.jpg
---
ID: 1774207107592
Titre: Enterrer Caleb
Lieu: Bois, Harrisburg, PA
Statut: termine
Description: Le fugitif Caleb Winters est mort de maladie dans les bois. Refusant de l'abandonner aux bêtes, Edward a risqué sa vie en retournant à Harrisburg pour acheter une pelle neuve avec son propre argent, et lui a offert une tombe digne avec une croix près de la source
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178815/vq7kif0mokrtkaxdw196.jpg
---
ID: 1774206763835
Titre: Le Secret du 14 de Trèfle
Lieu: Harrisburg, PA
Statut: Abandonné
Description: En remettant le jeu de cartes à Artus Flynn de la part de son père Silas, le charbonnier a découvert une carte anormale : un 14 de Trèfle. Cela l'a mis en fureur. Il y a un code secret, ou un passif lourd, caché derrière cette carte que je ne saisis pas encore.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178820/iw3zyjckmhfh1pe8qcha.jpg
---
ID: 1774206740050
Titre: Protéger Benjamin
Lieu: Cabane de chasseur, Pennsylvanie
Statut: Raté
Description: J'ai découvert Benjamin, un orphelin au bras cassé, terrifié dans l'orphelinat. Il avait été "vendu" comme apprenti à un tonnelier violent. J'ai menacé ce dernier pour détruire son contrat d'apprentissage et j'ai emmené Benjamin avec moi dans les bois. Je lui ai promis qu'il ne travaillerait plus comme un esclave. Mon but est de convaincre McNamera de l'accueillir à la ferme ce dimanche
---
ID: 1762695726461
Titre: Exil dans les bois
Lieu: Cabane de chasseur, Pennsylvanie
Statut: Terminé
Description: McNamera m'a exilé pour protéger la ferme des menaces que j'attire (Eugene, Diamond). Je dois trouver la cabane de chasseur secrète en utilisant la boussole et y survivre seul jusqu'à dimanche matin (26 juillet), quand il viendra me chercher.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178816/vpolsst0hegjdv9sy6e7.jpg
---
ID: 1762695676476
Titre: Place à la table
Lieu: Camp des charbonniers, Harrisburg, PA
Statut: en cours
Description: En partant en exil, Silas m'a demandé de trouver son fils disparu, Artus Flynn , un charbonnier dans les bois près de Harrisburg. Je dois lui remettre le jeu de cartes de Silas comme message de réconciliation.
J'ai trouvé le campement d'Artus Flynn. La rencontre a failli très mal tourner lorsqu'il m'a braqué avec son fusil. En lui transmettant la phrase de Silas et le paquet de cartes, il m'a laissé la vie sauve. Cependant, il a découvert une carte impossible (un 14 de Trèfle) dans le paquet, ce qui l'a mis dans une colère noire contre son père. La livraison est faite, mais le mystère reste entier.

Artus Flynn me dit de dire à son père qu'il est prêt à revenir à la table.
---
ID: 1762695629735
Titre: M'entrainer à lire
Lieu: Bois, Harrisburg, PA
Statut: nouveau
Description: McNamera m'a donné son livre de poésie. Je dois profiter de ma semaine d'exil pour m'entraîner et améliorer ma compétence en lecture
J'ai réussi à déchiffrer tout seul le poème "Jack and Jill" dans la cabane. Cependant, je suis toujours incapable de lire l'article de journal qui contient la vérité sur la mort de mes parents biologiques. Je dois continuer à m'entraîner.
---
ID: 1762695595909
Titre: Exprimer ma gratitude
Lieu: Ferme McNamera, Pennsylvanie
Statut: actif
Description: Je dois trouver un moyen de remercier tout ceux qui m'ont aidé.
Theodore McNamera : une bouteille de Old Crow
Elara McNamera : ?
Silas Flynn : Résoudre le thread Une place à la Table
Tom : de nouveaux dés pour jouer
Finn : quelque chose en lien avec la guerre ? avec la photo de sa soeur ? une bouteille de whisky de seigle ?

 La résolution de cette intrigue est tragique et magnifique. Ayant renoncé à la ville, tu as sacrifié ce que tu avais de plus cher : tu as désossé la carcasse de ton banjo brisé pour sculpter tes cadeaux.

    Elara : Une broche taillée dans le chevalet en forme de fleur sauvage (Réussite).
    Silas : Une plaque polie dans le résonateur, gravée d'un as de pique (Réussite).
    Finn : Une ligne de pêche fabriquée avec une corde d'acier (Réussite).
    Theodore & Journaliers : Le bois du talon et du cerclage s'est fendu. La fabrication du bourre-pipe et des dés a échoué à cause de tes blessures et de la fatigue (Échecs)
---
ID: 1758991072887
Titre: Rejoindre l'Oregon
Lieu: Etats-Unis
Statut: actif
Description: Je prends la fuite de ma famille adoptive maltraitante en prenant la direction de l'Ouest pour rejoindre l'Oregon. La première étape est d'échapper à la portée de mon père adoptif violent, Eugene Dunbar, et de mettre le plus de distance possible entre lui et moi.
Mon rêve s'est violemment heurté à la réalité. À la gare d'Union Station à Harrisburg, j'ai découvert que mes maigres économies (9 dollars) ne pouvaient m'emmener qu'à Pittsburgh ou en Ohio. L'Oregon est financièrement inaccessible. De plus, j'ai désormais le petit Benjamin à ma charge. L'objectif a changé : je cherche un foyer et la sécurité, pas l'inconnu de l'Ouest.
---
ID: 1758991134463
Titre: Retrouver les traces de ma famille biologique
Lieu: Pennsylvanie
Statut: Terminé
Description: Je sais que les traces de ma famille biologique sont quelque part... J'avais entendu dire qu'ils étaient écossais... Par où commencer les recherches ?
Je dois me rapprocher de Harrisburg. Peut-être que cela est une occasion de retourner à l'orphelinat pour en apprendre davantage.
Je me suis introduit de nuit dans mon ancien orphelinat. La Matronne a consulté les archives : je m'appelle Edward Devlin, arrivé à 3 mois en avril 1850. J'ai découvert avec horreur que j'avais été "vendu" aux Dunbar pour 15 dollars lors de mon adoption. Elle m'a également remis un article de journal concernant mes parents

Je possède la pièce maîtresse : l'article de journal confié par la Matronne. Cependant, mes compétences en lecture sont encore insuffisantes. Face à cet article jauni, les mots dansent et le sens m'échappe totalement, me laissant frustré face à mes propres origines. Il me faudra l'aide de Theodore McNamera ou améliorer ma compétence en lecture pour briser ce secret.
---
ID: 1760803392225
Titre: Le service de Diamond
Lieu: Carlisle, PA
Statut: echoue
Description: Pour éviter de payer les deux dollars restants à Morris Diamond, j'ai accepté de lui rendre un service. Je dois aller récupérer de l'argent auprès d'un de ses débiteurs. Je suis maintenant lié à cet homme dangereux et je vais devoir me salir les mains pour lui.
La mission est claire : retrouver Jedediah Harper à Carlisle et le "convaincre" de me remettre 10$. J'ai jusqu'à demain soir. Je dois accomplir cette tâche pour effacer ma dette, tout en naviguant dans un monde dangereux que je ne connais pas.
(14 juillet) J'ai tenté de payer ma dette de 2$. Diamond a refusé, insistant sur le "service" et me menaçant. Finn est intervenu et l'a sauvagement agressé. Nous avons fui Carlisle. La mission est annulée, mais Diamond a retrouvé notre trace (20 juillet) et représente une nouvelle menace active.

En me rendant à Harrisburg, j'ai vu la tête de Morris Diamond sur un avis de recherche devant la prison du comté. Il est un criminel recherché ; la dette n'a plus lieu d'être.
---
ID: 1761484658460
Titre: Réparer mon âme
Lieu: Pennsylvanie, Etats-Unis
Statut: abandonne
Description: Le banjo a été brisé par le pisteur d'Eugene. (19 juillet) J'ai fabriqué ma propre colle de peau et, avec l'aide inattendue de Finn , j'ai réussi une réparation de fortune avec du fil de pêche. Il est balafré, mais il fonctionne.

Mon âme s'est brisée à nouveau. En tentant d'escalader un ravin pour éviter les charbonniers, j'ai chuté lourdement sur le dos. Le banjo, réparé de fortune, a encaissé le choc et s'est fracassé. La caisse en bois a explosé. Il est définitivement détruit

Le banjo n'a pas seulement été détruit par la chute dans le ravin. Tu as pris la décision narrative forte de le démanteler définitivement pour créer des liens avec les vivants. L'instrument est mort, mais il t'a permis de forger ta rédemption sociale.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178817/aie7mnmxitntukkrbrlr.jpg
---
ID: 1760549963686
Titre: La traque d'Eugene
Lieu: Campagne de Harrisburg, PA
Statut: abandonne
Description: La menace est devenue réelle. Un homme engagé par Eugene Dunbar est venu jusqu'à la ferme McNamera pour me chercher. McNamera m'a protégé en mentant, mais m'a clairement fait comprendre que je suis une cible et que mon départ doit être préparé avec soin. Je suis piégé à la ferme, qui est à la fois mon seul refuge.
Le pisteur d'Eugene m'a retrouvé. Il est à la ferme, confrontant McNamera et cherchant activement des preuves de ma présence. Je suis blessé, coincé dans la maison, et ma couverture est sur le point d'être éventée.
Le pisteur d'Eugene m'a trouvé et confronté (18 juillet). Il a détruit mon banjo et a été repoussé par les journaliers. Il a promis de revenir. Ma présence met la ferme en danger, forçant McNamera à m'exiler temporairement.
J'ai espionné la ferme des Dunbar. Leur récolte de blé a germé et pourri sur pied. Ils sont ruinés. J'ai vu Eugene, ivre de misère, hurler sa rage au ciel. J'ai eu l'occasion de brûler leur ferme, mais j'ai choisi la voie de la justice plutôt que celle du meurtre. La menace existe toujours, mais mon besoin de vengeance s'est tari.

Ils m'ont retrouvé dans les bois. Il a gagné.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178819/rxsxi3owwndgxbgygtzk.jpg
---
ID: 1760519479500
Titre: Le Vautour et la Proie
Lieu: Campagne de Harrisburg, PA
Statut: termine
Description: Isaac Meeks, le puissant voisin, voit la faiblesse de la ferme McNamera (symbolisée par la disparition du cheval) comme une opportunité. Il a fait une offre de rachat menaçante. Je suis maintenant au milieu d'une lutte de pouvoir entre deux fermiers, et la survie de la ferme McNamera est en jeu.
La menace de Meeks est devenue concrète. Il a officiellement refusé l'accès à sa batteuse, mettant en péril toute la récolte de McNamera. Je suis maintenant chargé d'une mission diplomatique désespérée pour le convaincre de changer d'avis. La survie de la ferme repose sur ma capacité à négocier avec cet homme impitoyable.
La négociation a pris une tournure inattendue. J'ai découvert le secret de Meeks : sa précieuse batteuse à vapeur est en panne. Il m'a mis au défi de la réparer. Si je réussis, je pourrais non seulement sauver la récolte de McNamera, mais aussi gagner un levier de pouvoir immense sur l'homme le plus puissant de la région. Si j'échoue, l'humiliation sera totale.
Après avoir prouvé ma compétence en diagnostiquant la panne de sa batteuse, Meeks m'a chargé de la réparer. Mon bluff m'a piégé. Si je réussis, je pourrais non seulement sauver la récolte de McNamera, mais aussi gagner un levier de pouvoir immense. Si j'échoue, les conséquences seront désastreuses pour tout le monde.
La réparation de la batteuse est en cours. La livraison est prévue pour demain après-midi à la ferme Meeks. La survie de la ferme McNamera dépend de la réussite de cette réparation.
Avec la batteuse réparée, Meeks accepte de nous louer sa batteuse la semaine suivante.
(20 juillet) Meeks, sachant que j'étais un fugitif , a tenté de faire chanter McNamera en doublant le prix de location de la batteuse. J'ai réussi à contrer son chantage en utilisant un argument logique sur son monopole commercial . J'ai non seulement obtenu la machine, mais j'ai fait baisser le prix à 4 cents/boisseau. La récolte de McNamera est sauvée.
Image: https://res.cloudinary.com/dg64n9fhe/image/upload/v1776178821/e3kvybignulsjd1tylf2.jpg
---
ID: 1760463559078
Titre: La guerre de l'ombre
Lieu: Ferme McNamera, Pennsylvanie
Statut: en sommeil
Description: Finn et moi sommes désormais engagés dans un conflit personnel à la ferme. Il maintient son chantage, mais cherche maintenant activement à se venger de ma tentative de le piéger. Je dois lui rendre ses affaires ce soir tout en trouvant un moyen de survivre à sa menace, qui est devenue plus directe et plus violente.
Ma tentative de piéger Finn a échoué et s'est retournée contre moi. Il a maintenant la protection de McNamera et je suis forcé de coopérer avec lui sous le prétexte de chercher le cheval disparu. Je suis piégé avec mon ennemi, qui a désormais l'avantage tactique et psychologique.
Le conflit avec Finn est entré dans une nouvelle phase. Après une confrontation directe où j'ai établi que je ne serais pas une victime passive, nous sommes désormais dans une impasse. Nous nous cherchons mutuellement, attendant la moindre erreur de l'autre, tout en maintenant les apparences devant McNamera.
La dynamique a changé. J'ai découvert la source du traumatisme de Finn : son expérience de la guerre et un acte de lâcheté qu'il n'a jamais surmonté. Son secret est désormais une arme psychologique que je possède. Notre conflit n'est plus seulement une lutte de pouvoir, mais une confrontation entre deux jeunes hommes brisés par leur passé.
Le conflit a évolué. Après une confrontation verbale où nous avons tous les deux révélé nos traumatismes, Finn et moi sommes dans une impasse. Il connaît mon secret, et je connais le sien. Le chantage est toujours présent, mais la menace de violence physique immédiate a diminué, remplacée par une guerre des nerfs.
Mon plan a échoué. Finn est plus que jamais en position de force et je suis humilié. De plus, l'instauration de tours de garde nocturnes rend toute action future de ma part beaucoup plus difficile et risquée. Je dois maintenant lui rendre ses affaires ce soir, en position de faiblesse totale.
J'ai utilisé le secret de Finn pour le neutraliser et mettre fin à son chantage. Une trêve précaire est établie. Pour l'instant, la menace directe est écartée, mais je dois rester sur mes gardes.
La menace immédiate posée par l'homme d'Eugene a éclipsé mon conflit avec Finn. La trêve forcée continue, mais la situation à la ferme est devenue plus tendue et surveillée pour tout le monde.

La trêve est terminée. Je suis forcé à une proximité dangereuse avec Finn. Le voyage vers Carlisle sera le théâtre de notre conflit. Je dois à la fois collaborer avec lui pour la mission et me protéger de sa vengeance.
Le conflit avec Finn a pris une tournure inattendue. Son intervention violente m'a "sauvé" de Diamond, mais a aussi révélé sa propre brutalité. Nous sommes maintenant liés par ce crime. Cette complicité forcée rend notre relation encore plus dangereuse et imprévisible.
La confession de Finn a révélé la profondeur de son traumatisme et de son cynisme. Nous sommes liés par le crime commis à Carlisle, mais il a réaffirmé qu'aucune loyauté n'existe entre nous. Notre relation est une bombe à retardement basée sur une méfiance mutuelle et une violence latente.
La trêve avec Finn tient, mais la dynamique à la ferme a changé. Je suis maintenant perçu comme le favori du patron, ce qui attire la jalousie et la méfiance des autres journaliers. Finn observe cette situation, attendant probablement le bon moment pour l'exploiter contre moi. L'atmosphère est de plus en plus tendue.
La tension avec les autres journaliers a franchi un cap. Leur jalousie s'est muée en hostilité ouverte, marquée par des provocations verbales et une intimidation physique (vol temporaire du banjo). Finn observe cette escalade. La grange n'est plus un refuge, c'est un foyer de tensions prêt à exploser.
Mon conflit avec Finn est résolu pour l'instant. J'ai révélé son chantage à McNamera , qui l'a confronté et l'a publiquement humilié lors de la paie. Finn m'a aidé à réparer mon banjo et a été témoin de ma victoire sur Meeks. Il a refusé de m'aider à attaquer Eugene. Notre relation est une trêve étrange et instable, mais la menace directe est levée.
---
ID: 1759941351752
Titre: Le Fermier et l'Artiste
Lieu: Ferme McNamera, Pennsylvanie
Statut: actif
Description: Mon nouvel objectif est de travailler à la ferme pour économiser l'argent nécessaire à mon voyage en Oregon. Je dois naviguer ma relation complexe avec mon employeur, Theodore McNamera, un idéaliste brisé qui voit en moi le reflet de son fils décédé. Je dois gagner sa confiance tout en protégeant le secret de ma fuite.
Mon identité de fugitif a été découverte. Finn, un autre journalier, me fait chanter et exige ma paie. Mon refuge est devenu une nouvelle prison où je dois travailler pour un nouveau tyran. Je dois trouver un moyen de neutraliser cette menace sans alerter McNamera ni révéler mon secret à tout le monde.
La tyrannie de Finn me pousse à l'action. J'ai élaboré un plan risqué : saboter le travail de la ferme en faisant fuir le cheval de trait, afin de faire accuser Finn de négligence et de le faire renvoyer par McNamera. Ce plan me force à trahir la confiance de l'homme qui me protège.
McNamera a renforcé son rôle de mentor en m'offrant un avenir à la ferme. Cette offre, bien qu'issue d'une bonne intention, représente une menace directe à mon rêve de liberté et complique ma décision de le trahir pour me débarrasser de Finn.
Ma conversation avec McNamera a failli me faire abandonner mon plan, mais son ivresse m'offre une opportunité inespérée. Je peux maintenant tenter de voler la clé de l'étable directement sur lui pendant qu'il est vulnérable. Le risque de trahison est à son paroxysme.
Mon séjour à la ferme touche à une phase critique. J'ai trouvé en McNamera bien plus qu'un mentor : un protecteur qui a sciemment choisi de me défendre contre mes poursuivants. Notre relation est cimentée par ce secret partagé, mais sa protection a un prix : je dois rester et suivre ses ordres avant de pouvoir espérer partir.
Ma relation avec McNamera a évolué au-delà du simple mentorat. En me confiant la mission de négocier avec Meeks, il a fait de moi son principal lieutenant et a placé la survie de sa famille et de son héritage entre mes mains. J'ai gagné sa confiance totale.
Ma relation avec McNamera s'est approfondie de manière inattendue. Il est devenu mon professeur de lecture, partageant sa passion secrète pour la poésie. Ce lien nous rapproche, mais m'isole davantage des autres journaliers et attire leur hostilité.
Ma relation avec McNamera se renforce à travers les leçons de lecture quotidiennes. Il devient une figure paternelle et un mentor intellectuel. Cependant, cette proximité m'isole dangereusement des autres journaliers.
Ma relation avec McNamera a atteint un nouveau niveau de confiance. En apprenant mon histoire, il a renforcé sa protection et m'a pleinement accepté, malgré les dangers que cela implique pour lui et sa famille.
---
ID: 1759860954847
Titre: Le rêve brisé de McNamera
Lieu: Campagne de Harrisburg, PA
Statut: termine
Description: Ma conversation avec Theodore McNamera a révélé une blessure profonde liée à un idéalisme perdu. Comprendre sa tristesse et son histoire pourrait être la clé pour gagner sa confiance, et peut-être trouver un véritable allié.
Notre conversation sur l'Oregon a profondément touché McNamera. Il m'a révélé une partie de sa vision du monde, teintée de son propre passé et de ses regrets. Il se voit en moi et essaie de m'empêcher de faire les mêmes erreurs. Une relation complexe de mentor à élève se noue entre nous.
La conversation sur le poème de Longfellow a poussé McNamera à me raconter l'histoire de son fils Samuel, un jeune idéaliste mort en vain durant la Guerre de Sécession. J'ai compris l'origine de sa douleur et le sens de ses avertissements.
J'ai trouvé une coupure de journal et l'ai confronté avec (19 juillet). Il a révélé la source de sa honte : il a été publiquement hué et traité de traître (Copperhead) pour avoir critiqué la Guerre de Sécession après la mort de son fils . J'ai compris l'origine de son traumatisme
---
ID: 1760636029462
Titre: Réparer une batteuse
Lieu: Ferme Meeks, Pennsylvanie
Statut: termine
Description: La batteuse du fermier Isaac Meeks est défectueuse. Je me suis engagé à la réparer. Je n'ai aucune idée de comment m'y prendre.
Je crois avoir déterminé que la poulie était tordue.
Mon bluff m'a piégé, mais ma vulnérabilité m'a valu un allié inattendu. Ollie, un journalier de confiance, a accepté de m'enseigner les bases de la machine. J'ai maintenant les connaissances théoriques, mais je dois encore trouver comment réparer la poulie voilée. Le sort de la ferme McNamera dépend de ma capacité à transformer cette théorie en pratique.
La mission a commencé. McNamera m'a confié la charrette, le cheval Bill, et cinq dollars pour les réparations. Cependant, il m'a imposé Finn comme partenaire de voyage. Je dois maintenant accomplir ma mission tout en gérant la menace constante de mon rival, piégé à ses côtés pour toute la journée.
Nous sommes arrivés à Carlisle. Le General Store ne peut pas nous aider. On nous a redirigés vers un maréchal-ferrant sur North Hanover Street. Je suis sur le point de le rencontrer pour négocier la réparation ou l'achat d'une nouvelle poulie, avec les fonds limités que je possède et la menace de Finn qui pèse sur moi.
Sans la poulie ou le modèle de la batteuse, il ne peut rien faire. Je dois retourner rapidement à la ferme Meeks sans faire perdre trop de temps. Finn suggere de voler un cheval rapide dans un saloon. Je refuse de voler, je veux proposer de le louer à son propriétaire.
J'ai identifié le propriétaire du cheval alezan : un personnage local flamboyant et potentiellement dangereux surnommé "Diamond". Je dois maintenant l'approcher et le convaincre de nous "louer" son cheval, tout en gérant Finn et le peu d'argent qu'il me reste.
C'est fait. pour deux dollars et un service à rendre.
Nous sommes retournés en urgence à la ferme Meeks. Avec l'aide d'Ollie, j'ai récupéré la poulie voilée défectueuse et appris le nom du modèle de la batteuse (Nichols & Shepard 'Vibrator'). Nous sommes maintenant sur le chemin du retour vers Carlisle pour la faire réparer par le maréchal-ferrant. Le temps presse.
J'ai réussi à négocier la réparation de la poulie avec le maréchal-ferrant pour cinq dollars (plus un pour la livraison). Finn a été contraint de contribuer avec l'argent de McNamera. Cependant, pour régler ma dette de location du cheval envers Morris Diamond, j'ai accepté de lui rendre un "service" : agir comme homme de main pour récupérer une de ses créances.
La livraison de la poulie réparée a eu lieu et je suis parvenu avec l'aide du journalier Ollie à réparer la batteuse. Meeks a accepté de la louer à McNamera la semaine suivante pour la dernière partie de la moisson.
La machine a été livrée et fonctionne à la ferme McNamera (20 juillet)
---
ID: 1760551916040
Titre: Une partie de Seven-Up
Lieu: Ferme McNamera, Pennsylvanie
Statut: echoue
Description: Pour passer le temps avant ma rencontre avec Meeks, je me suis joint à une partie de cartes avec deux autres journaliers, Silas et Tom. Un petit pari est en jeu : un cent par point, et cinq cents pour le gagnant. C'est une occasion de gagner quelques pièces, mais aussi de m'intégrer au groupe.
Silas a remporté la partie. Il a gagné 16 cents. J'ai appris un nouveau jeu et en ai bien compris les règles.
---
ID: 1760464045540
Titre: Recherche de Bill
Lieu: Campagne de Harrisburg, PA
Statut: termine
Description: Forcé par McNamera, je dois passer la journée avec Finn à la recherche du cheval que j'ai moi-même fait fuir. C'est une situation explosive où je dois à la fois retrouver le cheval pour regagner la confiance de McNamera et survivre à la proximité constante de mon ennemi qui cherche à se venger.
Forcé de chercher le cheval avec Finn, la mission est devenue le terrain de notre guerre froide. J'ai refusé de lui céder l'avantage, mais nous devons maintenant coopérer un minimum pour ne pas éveiller les soupçons de McNamera.
Notre recherche nous a menés chez Isaac Meeks, le puissant et autoritaire voisin de McNamera. De manière inattendue, Meeks m'a choisi comme interlocuteur, ignorant Finn. Je suis maintenant au centre d'une conversation tendue qui pourrait révéler des informations ou créer de nouvelles complications.
Notre recherche nous a menés chez Isaac Meeks, qui a profité de la situation pour humilier McNamera par notre intermédiaire et lui faire passer une offre de rachat à peine voilée. Le reste de la journée a été une recherche infructueuse. Nous rentrons à la ferme à la tombée de la nuit.
La recherche a été une farce. Le cheval a été retrouvé presque immédiatement. La journée passée avec Finn n'a servi qu'à cimenter notre rivalité.
---
ID: 1760189542281
Titre: Sabotage du journalier
Lieu: Campagne de Harrisburg, PA
Statut: echoue
Description: Mon plan pour me débarrasser de Finn est prêt. Je dois trouver le bon moment, probablement pendant la nuit, pour libérer le cheval Bill de son enclos et m'assurer que les soupçons se portent sur Finn au matin. C'est une opération de discrétion et de manipulation.
Le plan s'est complexifié. L'étable est verrouillée par un cadenas dont McNamera garde la clé. Pour libérer le cheval, je dois maintenant m'infiltrer dans la ferme elle-même et voler la clé, probablement pendant qu'ils dorment. Les risques sont décuplés.
J'ai réussi à voler la clé de l'étable sur un McNamera ivre. Cependant, j'ai été repéré en sortant de la grange avec les affaires de Finn par un autre journalier, ce qui complique énormément mon plan et me met sous pression. Je suis sur le point de libérer le cheval Bill.
J'ai réussi l'execution. Après avoir volé la clé sur un McNamera ivre et échappé à la vigilance d'un autre journalier, j'ai fait fuir le cheval Bill et planté des indices pour faire accuser Finn. Le piège est tendu. La confrontation aura lieu au matin.
Mon plan a échoué. McNamera est simplement confus, et Finn, loin d'être piégé, a vu clair dans mon jeu. J'ai non seulement échoué à me libérer de son emprise, mais j'ai transformé un maître-chanteur en un ennemi personnel qui cherche maintenant à se venger.
---
ID: 1759490041095
Titre: Quitter Harrisburg
Lieu: Harrisburg, PA
Statut: termine
Description: Je suis seul, sans argent, et à pied. Mon objectif immédiat est de fuir Harrisburg. Je dois trouver un moyen de transport, de la nourriture, et éviter de me faire attraper.
À court de ressources, j'ai décidé de mettre à profit mon expérience des travaux agricoles, malgré les souvenirs douloureux qui y sont liés. Je m'apprête à offrir mes services dans une ferme près de la voie ferrée en échange de nourriture, d'un abri et peut-être de quelques dollars.
J'ai rencontré le propriétaire d'une ferme, Theodore McNamera. Après une première impression désastreuse, il m'a mis au défi de prouver ma valeur. Ma survie immédiate et ma capacité à gagner mes premiers dollars dépendent de ma performance à la moisson.
J'ai réussi à prouver ma valeur au fermier Theodore McNamera. J'ai maintenant un travail, un abri et un petit salaire. Ma survie immédiate est assurée, et je peux commencer à mettre de l'argent de côté pour mon voyage vers l'Ouest.
Mon efficacité m'a valu le respect des autres travailleurs, mais a aussi attiré la curiosité. Je dois maintenant naviguer dans ces nouvelles relations sociales sans révéler mon passé.
J'ai passé mon premier test social en naviguant dans les questions des autres journaliers. J'ai utilisé mon rêve de l'Oregon comme un bouclier, ce qui m'a valu leurs moqueries mais a aussi créé une connexion étrange et mélancolique avec mon employeur, Theodore McNamera.
J'ai survécu à ma première journée de fuite. J'ai trouvé un travail, un abri, et j'ai gagné mon premier dollar en tant qu'homme libre à la ferme McNamera. La survie immédiate est assurée.
---
ID: 1776268800001
Titre: Regret ne doit pas gagner
Lieu: Ferme McNamera
Statut: En cours
Description: Empêcher le score de Regret d'atteindre 10 (actuellement à 4). Les actions décevantes, violentes, ou rappelant la mort d'Eugene ou l'abandon de Benjamin l'augmentent. Il faut trouver un moyen de le faire descendre.
---
ID: 1776268800002
Titre: Se soigner le corps et l'esprit
Lieu: Ferme McNamera
Statut: En cours
Description: Après la violence de la forêt, la mort d'Eugene et la perte de Benjamin, guérir la blessure par balle à l'épaule gauche et apaiser l'esprit. Pour cela, il faut se détendre, vivre des moments de beauté et de grâce, ou trouver une âme charitable attentive pour s'épancher.
---
ID: 1776332000000
Titre: Un hôpital de campagne dans la cuisine
Lieu: Ferme McNamera
Statut: En cours
Description: Le Dr. Russell a réquisitionné la table de la cuisine pour soigner les blessés par balle. Eddy doit surmonter sa douleur et son dégoût pour lui servir d'assistant médical.
---

========================================

=== ITINÉRAIRE (CARTE) ===

1. Harrisburg (major-city)

========================================

=== JOURNAL DE BORD ===

Date: 7 juillet 1868

Mes poumons sont en feu. Chaque inspiration est une gorgée d'air frais et de douleur, un mélange qui a le goût de la liberté. Je ne sais pas depuis combien de temps je cours, seulement que le son de mes propres pas haletants et le martèlement de mon cœur dans mes oreilles ont enfin couvert les hurlements d'Eugene Dunbar qui résonnaient dans ma tête.
Je m'arrête, les mains sur les genoux, le souffle court. La rosée du matin a trempé le bas de mon pantalon usé. Je suis là. Au bord de la ligne de chemin de fer. Le sifflement dans mes oreilles s'estompe, remplacé par le chant timide d'un oiseau et le silence pesant de la campagne qui s'éveille. Derrière moi, à travers les champs, je peux encore voir la silhouette de la ferme des Dunbar, une verrue sombre sur la terre. Une bouffée de panique me serre la gorge : et s'il était déjà à mes trousses ? Mais non. Il n'y a que le silence.
Le silence de la campagne est une illusion. L'air, lourd de l'humidité de la nuit, charrie la faible odeur persistante du charbon et du soufre, souvenirs des trains de fret passés. Au loin, très loin vers l'est, un son lancinant, un mugissement presque animal : le sifflet d'un train de nuit, retardataire, qui annonce son passage avant de disparaître dans les collines. Ce n'est pas le chant de la nature, c'est le bruit du progrès. Le monde est en mouvement.
Devant moi, c'est autre chose. Les deux rails d'acier fuient vers l'ouest, parfaitement droits, luisants d'humidité sous le soleil qui saigne à l'horizon. Ils ne s'arrêtent pas. Ils continuent, encore et encore, jusqu'à se perdre dans la brume. Ce ne sont pas juste des rails. C'est une promesse. La promesse que le monde est plus grand que cette ferme, plus grand que ce comté, plus grand que la Pennsylvanie. La promesse d'un endroit appelé Oregon.
L'air frais du matin me fait frissonner. Je suis seul. Vraiment seul pour la première fois de ma vie. Pas de surveillant d'orphelinat, pas de mère adoptive au regard fuyant, pas de poing d'ivrogne prêt à s'abattre. Juste moi. Et la peur qui accompagne cette liberté est aussi vertigineuse que l'espoir. Je n'ai rien. Pas un sou en poche, pas de compétences utiles en dehors de celles d'un mulet de ferme.
Instinctivement, ma main se pose sur l'étui en toile usée de mon banjo. Le poids familier sur mon dos est ma seule ancre, mon seul bien. À l'intérieur ne se trouve pas qu'un instrument, mais toutes les heures volées, toutes les mélodies tristes jouées en secret pour étouffer le bruit de la haine. C'est la seule chose qui m'appartienne réellement.
Je me redresse, le dos endolori. Le nom Dunbar me semble être un vêtement sale que je peux enfin retirer. Je ne sais pas encore qui je suis, mais je sais qui je ne suis plus.
Lewistown. C'est la première étape sur la carte invisible que j'ai dans la tête. Le premier mot d'une histoire que je suis enfin libre d'écrire.
Je suis la colonne vertébrale d'acier de la voie ferrée, le gravier crissant sous mes bottes usées. Le soleil matinal me réchauffe le dos, chassant l'humidité de la nuit.
Au-delà de la ligne, la Pennsylvanie se déroule en vagues de collines et de vallons, une topographie qui donne au paysage une impression de mouvement constant. L'air est déjà épais de la chaleur qui monte, et les insectes, invisibles, créent un bourdonnement monotone et aigu qui recouvre les bruits plus faibles. Des odeurs s'élèvent : le foin fraîchement coupé, la terre retournée par la charrue et, par intermittence, la forte odeur de bétail. Le ciel est vaste, balayé par quelques nuages, mais c'est le soleil qui domine, promettant une journée de moisson épuisante. La verdure n'est pas uniforme ; le maïs est haut et dense, et les champs de blé sont d'un or brûlé qui s'étire jusqu'à la limite de la brume bleue des montagnes à l'horizon.
De part et d'autre, des fermes s'égrènent, des îles de vie simple dans un océan de verdure. Une porte, quatre fenêtres, et à l'intérieur, une famille, un destin. Je songe à la vie des gens qui vivent ici. Peut-être qu'un garçon de mon âge m'observe par la fenêtre et m'envie. Il voit un voyageur solitaire ; je vois une cage dont je viens de m'échapper. C'est cet élan, le souffle pur de la liberté, qui me pousse à avancer. Plus de course folle, mais une marche rapide, déterminée. La route sera longue.
Pourtant, la peur est une ombre qui me colle aux talons. À chaque bruit de chariot, à chaque voix portée par le vent, je me retourne, le cœur battant. Je m'attends à le voir.
L'imagination, cette traîtresse, me joue le pire des tours. Je le vois. Sa silhouette massive boucherait le soleil. Eugene Dunbar, me hurlant de revenir. La scène est si vive que le goût métallique de la panique me monte à la gorge. Il m'attrape par l'épaule. Sa poigne est un étau de fer. Je lève les yeux vers lui et je me noie dans sa haine. Son haleine aigre, une odeur de whisky bon marché et de rage, me frappe au visage tandis qu'il crache des insultes.
Je me débats, mais c'est inutile. Il me traîne vers sa charrette. La barre de fer qu'il en sort brille d'un éclat sinistre. Elle siffle dans l'air. La première frappe me coupe le souffle, une douleur fulgurante qui paralyse mes membres. La deuxième fait exploser des étoiles derrière mes yeux. À la troisième, le monde n'est plus qu'une nuit silencieuse.
...Puis le soleil. Le chant d'un oiseau. Je suis toujours debout, au bord de la voie ferrée, tremblant et couvert d'une sueur froide. La campagne de Pennsylvanie est calme, indifférente à la guerre qui se joue dans ma tête. Un chariot passe, les deux hommes à bord me jettent un regard vide avant de continuer leur route. Je suis invisible.
Je serre la lanière en cuir de mon étui à banjo, le bois familier pressé contre mon dos. C'est ma seule armure, mon seul royaume. Chassant les fantômes, j'accélère le pas, ma détermination ravivée par la terreur même de ce qui arriverait si je m'arrêtais.
Au bout de quelques miles, alors que le soleil se lève de plus en plus haut dans le ciel, je suis toujours les rails bien entretenus de la Pennsylvanie. J'ai déjà laissé une petite gare derrière moi, un simple point sur la carte de ma nouvelle vie. La liberté a le goût de la poussière et le son de mon estomac vide. L'adrénaline de la fuite s'est dissipée, laissant place à la réalité crue : je suis seul, sans argent, sans nourriture, et le soleil commence à taper sur mon crâne.
Mon regard balaie les fermes éparses. Et puis, je vois un champ de blé doré, ondulant sous la brise, et des silhouettes courbées qui le moissonnent.
Une part de moi veut tourner le dos et courir. C'est une vision de mon enfer personnel. C'est le travail des Dunbar. C'est le son de mes chaînes, l'odeur de la sueur sous le regard haineux d'Eugene. Hier encore, je tirais sur son cheval de trait, le dos en feu, rêvant de cet instant précis où je serais libre.
L'ironie est amère. Mais je ne suis plus leur esclave. Je suis un homme libre qui a faim. Et cette compétence, acquise dans la douleur, est la seule monnaie que je possède. Ce n'est plus une punition. C'est un choix. Mon premier vrai choix d'homme libre.
Je quitte la sécurité de la voie ferrée et m'engage sur le chemin de terre qui mène à la ferme. Les jeunes hommes s'arrêtent de travailler à mon approche. Leurs faux s'immobilisent, leurs visages sont durs, méfiants. Je suis un étranger, un musicien dépenaillé qui s'approche de leur gagne-pain, l'étui de mon banjo contrastant absurdement avec la scène de labeur. Je ne leur en veux pas. Dans ce monde, la méfiance est une armure. Je cherche du regard une silhouette plus âgée, quelqu'un qui a l'autorité d'un propriétaire, l'homme à qui je vais devoir vendre ma force et mon passé.
Est-ce que je vois le propriétaire ? Jet de Perception : 98/65. Échec Critique.
Mon regard balaie le groupe d'hommes courbés sous le soleil. Ils se ressemblent tous, usés par le même labeur, couverts de la même poussière. Dans mon souvenir, un propriétaire de ferme est un tyran qui travaille aux côtés de ses bêtes de somme. Je ne vois personne qui se détache, personne qui donne des ordres. Je m'approche donc du plus proche, un homme au visage buriné qui affûte une lame, et je lui lance avec la familiarité d'un égal : "Hey ! T'es un journalier, pas vrai ? Tu as vu le patron ? Je cherche du travail."
L'homme se redresse lentement. Son regard me parcourt, s'arrêtant sur la crasse de mes vêtements, la fatigue sur mon visage, et enfin, sur l'étui de mon banjo. Un long silence s'installe. Je vois ses sourcils se froncer. Puis, contre toute attente, son visage se fend d'un sourire. Un sourire qui s'élargit, qui craquelle la tristesse sur son visage, jusqu'à devenir un rire. Ce n'est pas un rire moqueur. C'est un rire sincère, profond, comme une source qui jaillit d'une terre aride. C'est le rire d'un homme qui n'a pas ri depuis des mois.
Décontenancé, je souris par imitation, sans comprendre. Il essuie une larme du revers de sa main sale. "Et qu'est-ce qui te fait dire que le patron aurait besoin de mains en plus ? C'est pas avec ton machin que tu vas moissonner le blé !" Il désigne mon banjo, mon unique possession, mon âme.
La honte me pique les joues. Je me redresse, voulant effacer l'humiliation. "Je sais travailler. Je peux le prouver. Je connais les moissons !" Les mots sortent, plus arrogants que je ne le voudrais. C'est la vérité, mais une vérité née de la violence et de la servitude.
Est-ce que le fermier me croit ? Jet de Persuasion : 100/70. Échec Critique.
Le rire sur son visage s'éteint aussi vite qu'il était venu. Le masque de mélancolie et de lassitude retombe, plus lourd qu'avant. Il me regarde, et son regard n'est plus amusé, il est froid. Ma vantardise a dû sonner faux, comme la prétention d'un gamin qui n'a jamais vraiment souffert.
"Écoute, gamin. T'es amusant," dit-il, sa voix est plate. "C'est moi le fermier. Theodore McNamera. Et oui, j'ai besoin de monde. Mais je n'ai pas de temps à perdre avec un saltimbanque qui se croit plus malin qu'il ne l'est. Je ne fais pas la charité. Tu veux travailler ? Prouve-le."
Son doigt se tend vers une vieille faux appuyée contre la grange. "Prends ça. Viens avec moi. On va voir ce que tu as dans le ventre."
Alors que je saisis le bois usé de l'outil, un frisson me parcourt. C'est le contact familier de ma prison. "Par pitié," ajoute-t-il, "pose ton banjo. On a autre chose à faire."
Avec une méfiance infinie, je dépose mon étui contre un muret, bien en vue. Je ne le quitterai pas des yeux. Puis, je suis McNamera vers le champ de blé doré, la faux à la main, comme un condamné qui retourne volontairement à sa cellule.
Il me désigne le champ, un océan doré qui ondule sous le vent. "Vas-y, montre-moi."
Je serre la faux. Le contact du bois poli et usé contre mes paumes est une brûlure, une cicatrice qui se rouvre. Ce n'est pas qu'un outil. C'est le souvenir de huit années de servitude. Je revois le visage d'Eugene, son sourire cruel quand il me forçait à utiliser cet instrument archaïque pendant que lui passait avec sa faucheuse mécanique. Son but n'était pas la récolte, mais mon humiliation. Me montrer à quel point j'étais lent, faible, inutile. Et chaque échec, chaque gerbe manquée, était un prétexte pour une nouvelle punition. La nuit dehors. Le ventre vide.
Alors j'ai appris. Pas pour bien faire, mais pour survivre. J'ai appris à ne faire qu'un avec la lame, à trouver le rythme parfait pour que la colère d'Eugene ne trouve aucune prise. Ma compétence a été forgée dans la peur.
Je plante mes pieds dans la terre sèche. Je ferme les yeux une seconde, puis expire. Le premier coup est instinctif. La lame siffle dans l'air et tranche les tiges dans un bruit net. Le deuxième suit, plus ample, plus fluide. Le rythme s'installe, celui de ma propre respiration, celui de mon cœur.
Jet de Compétence : Agriculture (blé). 43/80. Réussi.
Mon esprit se vide. Le soleil qui tape sur ma nuque, la sueur qui perle sur mon front, la brûlure dans les muscles de mon dos... tout disparaît. Je ne suis plus Edward Dunbar, le fugitif. Je suis la lame. Je suis le rythme. Je suis le fschhh net et régulier du blé qui se couche. C'est une transe, un royaume silencieux que j'ai bâti au fil des ans pour échapper à la voix d'Eugene. Autour de moi, le blé tombe en gerbes parfaites. Je ne détruis pas. Je récolte. Je nourris.
"Kid ! Kid !"
La voix de McNamera me tire de mon hypnose. Je m'arrête, le souffle court, le corps vibrant de l'effort. Je me retourne. Il est là, au bord du champ, et regarde l'andain parfait que j'ai tracé dans le blé. Son visage n'est plus cynique ou méfiant. C'est celui d'un fermier qui reconnaît le travail d'un autre. Il ne voit plus un saltimbanque. Il voit un moissonneur.
"C'est un dollar par jour," dit-il, sa voix a perdu son ton cassant. "Tu manges et tu dors à la ferme. Deal ?"
Je le regarde, le cœur battant. Un dollar. Un toit. Un repas. Ce n'est pas l'Oregon, mais c'est un début. C'est tout ce dont j'ai besoin.
"Deal."
Le travail est une vieille chanson amère que mon corps n'a pas oubliée. Faucher, lier, empiler. Le rythme s'installe, hypnotique et brutal. Je ne parle pas. Je travaille. C'est un mécanisme de survie. Je me vide la tête et laisse mes muscles, sculptés par des années de punitions, faire ce qu'ils savent faire. Je suis plus efficace que la machine tirée par les chevaux, car chaque geste m'a été enseigné par la peur d'un coup ou d'un ventre vide.
Parfois, je sens des regards pesants sur mon dos. Les autres journaliers me jaugent. Mais ma véritable anxiété est tournée vers mon banjo, posé contre le muret. Mon cœur posé à l'air libre. Un homme s'en est approché, l'a regardé un instant de trop, puis a continué son chemin. J'ai retenu mon souffle tout du long.
Quand McNamera nous appelle pour le repas, mon corps me rappelle à l'ordre. La fatigue, la faim, les douleurs. Sa femme, une femme silencieuse au regard doux et inquiet, a apporté un festin. L'odeur de la viande salée et du ragoût est une promesse, celle d'un monde où la faim n'est pas une punition. Après une brève prière de McNamera, je mange. Lentement, pour ne pas paraître affamé, mais avec une détermination féroce. Chaque bouchée est une petite victoire, la reconquête d'une chose simple qu'on m'a si longtemps refusée.
Les conversations s'engagent, des murmures fatigués sur la chaleur et le labeur. Puis, une voix se tourne vers moi. "Et toi ? Tu t'appelles comment ? T'es sacrément doué pour ton âge !"
Le silence se fait autour de moi. Les fourchettes s'arrêtent. Tous les regards sont tournés vers moi. La question est simple, innocente, mais elle me frappe comme une accusation. On ne me demande pas ma force, mais mon nom. On ne me juge plus sur mon travail, mais sur qui je suis. Et je n'ai aucune réponse. Je suis pris au piège, non par des chaînes, mais par une simple question.
La question reste en suspens, simple, directe, et plus dangereuse qu'une lame de faux. Le silence s'épaissit, seulement troublé par le bruit de la mastication.
"Je m'appelle Eddy," je commence, ma voix est neutre. "Je viens d'une ferme à l'est. On cultivait le blé." C'est une demi-vérité, une coquille vide pour me protéger.
Les journaliers se tournent tous vers moi. Leurs regards ne sont plus seulement curieux, ils sont inquisiteurs. C'est le plus âgé, un homme sec et noueux comme une vieille branche, qui prend la parole. "Eddy ? Juste Eddy ? T'as pas un nom de famille, gamin ? J'ai pas mal roulé ma bosse dans les fermes du coin, je connais peut-être ta famille !"
Le piège. Je le sens se refermer. Le nom "Dunbar" est un poison sur ma langue. Je me revois fuir, le cœur battant, mais la sécurité de ce repas, de ce dollar promis, est une ancre trop lourde pour la lever sur un coup de tête. Je dois répondre. Je choisis la seule autre vérité que je possède.
"Je suis parti de chez moi," dis-je, ma voix se raffermissant. "Je vais en Oregon."
Un ou deux rires francs éclatent parmi les jeunes. Un autre, plus pragmatique, lance entre deux bouchées de pain : "L'Oregon ? Et avec quoi ? Les poches vides et un banjo ?"
"La seule route qui paie, c'est celle qui mène de ce champ à la grange," ajoute son voisin, et plusieurs hochent la tête en signe d'approbation.
Je ne réponds pas, fixant mon assiette. Leur moquerie n'est pas méchante. C'est le réalisme brutal de gens dont la vie est une équation simple : travail égale survie. Mon rêve est un luxe qu'ils ne peuvent pas comprendre.
C'est alors que la voix de McNamera s'élève, calme et lasse, coupant court aux plaisanteries. "L'Oregon..."
Il prononce le mot comme un souvenir amer. Son visage s'est fermé, le bref moment d'amusement a complètement disparu. Il me fixe, mais son regard semble me traverser, pour voir le fantôme d'un autre jeune homme, peut-être lui-même, il y a longtemps.
"Et comment tu comptes y aller, en fauchant du blé jusqu'au Pacifique ?" Son ton n'est pas moqueur comme celui des autres. Il est teinté d'une tristesse infinie. "C'est une belle idée, gamin. Un rêve magnifique." Il marque une pause, et ses prochains mots tombent comme une pierre dans un puits. "Mais tu n'y arriveras pas. Les rêves ne remplissent pas une assiette. Et ils ne ramènent pas les morts."
Le silence qui suit est lourd de tout ce qui n'a pas été dit. Les journaliers baissent les yeux, mal à l'aise. Ils ont compris, comme moi, qu'il ne parlait plus seulement de mon voyage. J'ai touché une corde sensible, une blessure profonde. L'idéaliste brisé vient de mettre en garde l'idéaliste qui s'éveille.
​Le rythme de la moisson a repris, lourd et monotone sous le soleil de l'après-midi. Theodore McNamera s'arrête un instant au bout d'un andain, prétextant d'aiguiser sa lame. Son regard n'est pas sur le métal, mais sur la silhouette lointaine d'Eddy, qui fauche avec une énergie mécanique et désespérée. Il secoue la tête et se dirige vers la ferme.
​Il entre dans la cuisine. L'air y est plus frais, embaumant la farine et le pain qui lève. Elara, sa femme, est là, les mains couvertes de pâte. C'est une femme dont la force tranquille semble être le seul pilier qui empêche la ferme de s'effondrer. Elle ne lève pas les yeux, sentant sa présence.
​"Il te préoccupe," dit-elle. Ce n'est pas une question.
​Theodore se sert un verre d'eau au puits, buvant à longues goulées. Il s'adosse au mur, observant son nouvel employé par la fenêtre.
​"Ce gamin..." commence-t-il, sa voix est un murmure las. "Il a la même lueur dans les yeux. La même fureur de vivre, la même certitude que le monde peut être autre chose que ce qu'il est. Il parle de l'Oregon comme si c'était la Terre Promise."
​Il marque une pause, le poids du souvenir alourdissant ses épaules.
​"Il court vers un rêve qui va le tuer, Elara. Comme un autre l'a fait."
​Elara arrête de pétrir la pâte. Elle s'essuie les mains sur son tablier et se tourne vers lui. Son regard n'est pas triste, il est d'une clarté infinie.
​"Et que comptes-tu faire, Theodore ? Lui briser les ailes pour qu'il ne s'envole pas ? Lui dire que le ciel est une illusion et que la seule vérité est la terre sous nos pieds ?"
​Elle s'approche de lui, posant doucement sa main sur son bras.
​"Cet autre dont tu parles," dit-elle, sa voix est douce mais ferme, "ne courait pas vers un rêve. Il courait vers une guerre. Ce n'est pas la même chose. Ce garçon-là, il ne fuit pas pour mourir. Il fuit pour vivre."
​Theodore ne répond pas, le regard toujours fixé sur le champ de blé.
​"Laisse-le trouver son propre chemin," conclut Elara. "Peut-être que ce n'est pas l'Oregon qui compte. Peut-être que c'est la route. Pour l'instant, c'est un bon travailleur. Et il a l'air d'avoir plus faim de travail que de rêves."
​Elle retourne à son pain, laissant son mari à ses fantômes. Theodore reste un long moment à la fenêtre, observant ce jeune homme qui manie la faux comme s'il voulait faucher le ciel, avant de soupirer et de repartir vers le champ.
Le travail est un refuge. Un rythme simple, honnête. Faucher, lier, empiler, encore et encore. Tant que mes mains sont occupées, les fantômes se tiennent à distance. Mais quand le soleil décline et que la journée de labeur s'achève, l'anxiété revient, froide et familière.
La ferme des McNamera est austère. Le silence pendant le dîner est si lourd, si pesant, qu'il me rappelle celui, plein de menaces, de la table des Dunbar. Je mange vite, la tête basse, n'aspirant qu'à une chose : retrouver la solitude de la grange, l'obscurité, le calme.
Alors que je suis le dernier à sortir, la voix de McNamera m'arrête. "Eddy, attends ! Je veux te dire un mot."
La peur me serre la gorge. Je me retourne, m'attendant à un reproche, à une punition. C'est un réflexe, une cicatrice de l'âme. "Oui ? Quelque chose à propos de la moisson ?"
"Oh non, gamin," dit-il, et je vois une lueur d'amusement dans ses yeux fatigués. "Je ne crois pas avoir déjà vu quelqu'un d'aussi habile avec une faux. Tu vas nous être d'une grande aide." Le soulagement est si intense que j'en ai presque le vertige. Il me désigne un fauteuil près de la cheminée éteinte. "Non, je voulais te parler de ce que tu nous as dit ce midi. L'Oregon. Assieds-toi."
Je lui raconte mon rêve. Pas ma fuite, pas la violence. Juste le rêve. Je lui parle de liberté, d'une terre à soi, de montagnes, d'un autre océan. Je lui décris le foyer que je veux construire, loin des lois, des guerres et de la fumée des usines. En parlant, je sens la flamme de cet espoir se raviver en moi.
McNamera m'écoute sans m'interrompre, sirotant un bourbon. Quand j'ai fini, il me fixe longuement. Il ne me voit pas, moi ; il voit mon rêve, et ce rêve lui est douloureusement familier.
"Moi aussi, j'ai entendu ces histoires, petit," dit-il doucement. "Tu parles comme un poète. Mais tu as les mains d'un fermier. Sais-tu seulement ce qui t'attend sur cette route ? Les risques ? Tu es seul et tu n'as rien."
"Je prendrai le train le plus loin possible. Puis je continuerai à cheval. Ou à pied s'il le faut."
Un petit rire triste secoue ses épaules. "À pied..." murmure-t-il pour lui-même, comme si ces deux mots contenaient toute la tragédie du monde. Il se lève, ouvre le tiroir d'une vieille commode et en sort un petit livre à la couverture usée.
"Tu sais lire ?" me demande-t-il.
"Non..." J'avoue, la honte me brûlant les joues.
"Évidemment," dit-il sans méchanceté. "Alors, écoute."
"C'est un poème de Longfellow. Il dit ceci :"

Trust no Future, howe’er pleasant! Let the dead Past bury its dead! Act,— act in the living Present! Heart within, and God o’erhead!
Lives of great men all remind us We can make our lives sublime, And, departing, leave behind us Footprints on the sands of time;

Il s'arrête, et dans le silence, il referme doucement le livre. "Tu vois, gamin ? Ce poème ne dit pas que le rêve est mauvais. Il dit que les 'empreintes de pas', on ne les laisse pas dans un Ouest imaginaire. On les laisse ici. Maintenant. Dans la terre qu'on travaille. Avec les gens qu'on aide."
Est-ce que je comprends le message du poème ? Jet d'intelligence : 8/70. Succès Critique.
Les mots de Longfellow ne sont pas juste de l'encre sur du papier. Ils s'embrasent dans mon esprit. Je ressens une connexion profonde avec ce texte, une vérité qui transcende ma propre ignorance. Et cette vérité n'est pas celle que McNamera me présente. Il y a un décalage, une dissonance. Il m'a lu un appel à l'action en prétendant que c'était une berceuse pour m'endormir. Pourquoi ?
"Non," dis-je, ma voix plus ferme que je ne m'y attendais. "Je ne suis pas d'accord. Relisez-le. Ce poème est un appel à se battre, à ne pas laisser le passé nous enterrer. C'est un ordre de vivre ses rêves maintenant, de laisser sa trace, pas d'attendre dans la peur."
Jet de Persuasion : 24/70. Réussi.
Il me dévisage, surpris par mon audace. Un instant, je crains d'avoir dépassé les bornes. Mais mon interprétation, livrée avec la ferveur brute de celui qui vient de découvrir un évangile, semble le désarmer. Il ne voit pas de l'arrogance, mais une conviction pure. La même conviction qu'il a dû avoir, un jour.
Il reprend le livre, ses yeux parcourant à nouveau les vers. Il murmure les mots pour lui-même, et je le vois hocher la tête, comme s'il redécouvrait un vieil ami.
"Tu as peut-être raison, gamin," dit-il enfin, sa voix est rauque. "Peut-être qu'avec le temps, je n'ai gardé de ces mots que la poussière, et que j'en ai oublié la flamme." Il me regarde, et son expression est un mélange de respect et d'une profonde tristesse. "Tu es malin. Mais fais attention."
Son ton a changé. Ce n'est plus un débat littéraire. C'est un avertissement. "Être malin, ça peut t'attirer des ennuis. Surtout ici. Les gens n'aiment pas qu'on leur montre qu'ils ont tort. Tu m'as dit la vérité, et c'était brutal. J'ai assez vécu pour l'entendre. Quelqu'un d'autre... t'aurait brisé les os pour moins que ça. Une vérité n'est utile que si celui qui l'écoute est prêt à l'entendre. Retiens ça."
Il se lève, le poids du monde sur ses épaules. "Je vais te raconter une histoire," dit-il en regardant les cendres froides de la cheminée. "Peut-être qu'elle aura plus d'impact que mon poème..."
"J'avais un fils," commence McNamera, sa voix est à peine un murmure. "Il s'appelait Samuel. Il te ressemblait. Le même feu dans les yeux. La même certitude que le monde pouvait être façonné par la simple force de la volonté. Il lisait les mêmes livres que moi. Il lisait ce poème.
Quand la guerre a éclaté, il y a vu ce que tu vois dans l'Oregon : une grande aventure, une cause juste, une chance de laisser son 'empreinte sur les sables du temps'. Moi, j'y voyais une boucherie organisée par des politiciens arrogants. On s'est disputés, nuit après nuit, ici même, dans cette pièce. Il me parlait d'honneur et de l'Union. Je lui parlais de la boue, de la maladie et des tombes anonymes. Il ne m'écoutait pas. Il était plein de la poésie de la guerre.
Il s'est engagé en 63. Le 20ème d'Infanterie du Maine. Il m'a écrit une lettre, pleine de fierté. Il allait se battre à Gettysburg. Il allait défendre une colline appelée Little Round Top. Il allait devenir un héros."
McNamera s'arrête. Il avale sa salive, sa gorge est nouée.
"Il n'est pas mort en chargeant l'ennemi. Il n'a pas été tué par une balle en défendant le drapeau. Il a survécu à la bataille. Il est mort une semaine plus tard, de la dysenterie, dans une tente-hôpital sordide, à des centaines de miles de chez lui. Il n'y avait pas de poésie là-dedans. Juste de la fièvre, de la souffrance et de la solitude."
Il me fixe, et son regard est celui d'un homme qui me supplie de comprendre. "Alors oui, le poème dit d'agir. Mais mon fils a agi, et il est mort pour rien. Il avait raison sur l'idée, mais il s'est trompé sur le monde. Le monde, gamin, se moque de tes belles idées. Il se contente de te broyer. Alors fais attention. Fais très attention au chemin que tu choisiras pour laisser ton empreinte."
Tandis que McNamera racontait son histoire, le son lointain d'une nouvelle sirène, plus courte et plus rapide, se fait entendre. C'est le signal d'un train de passagers à grande vitesse qui file sans s'arrêter vers Pittsburgh. Ce bruit, le seul signe de vie en dehors de notre ferme, souligne avec ironie la distance entre les fantômes de la Guerre Civile et l'impératif moderne de la vitesse. L'histoire de McNamera est statique, mais le monde, lui, est en marche. C'est à la fois un rappel de l'opportunité et du risque : le monde avance, avec ou sans toi.
Je le laisse finir. Son histoire est une tragédie, un avertissement sincère né de la plus profonde des douleurs. Je la respecte, mais je ne l'accepte pas. Son fils Samuel est mort pour une guerre, une idée de gloire et de nation. Mon rêve n'est pas de détruire. C'est de construire. Son histoire est une cicatrice, mais elle ne doit pas devenir la mienne.
Je me lève, le silence est lourd entre nous. "Merci pour l'histoire, Monsieur McNamera. Et pour le repas." Je récupère mon banjo, prêt à rejoindre les autres dans la grange.
"Eddy !"
Sa voix me retient. Je me retourne. Un éclat argenté fend l'air dans ma direction.
Jet de Dextérité : 37/40. Réussi.
Mon corps réagit avant mon esprit. C'est un réflexe de gamin des rues, un mouvement instinctif pour ne rien laisser tomber, ne rien gaspiller. Ma main se referme sur l'objet froid et lourd juste avant qu'il ne touche le sol.
J'ouvre ma paume. Dans la lumière de la lampe à huile, une pièce en argent brille. D'un côté, une femme assise, la Liberté, patiente mais armée. De l'autre, un aigle majestueux. ONE DOL. Un dollar. Mon premier dollar gagné en tant qu'homme libre.
"C'est ta paie," dit McNamera. "Les prochaines, je te les donnerai en greenbacks, comme tout le monde. Mais celle-ci... garde-la. Comme un symbole de ton rêve. Pour te souvenir de ce pour quoi tu travailles." Il me fait un signe de tête. "À demain, gamin."
Je le remercie, la gorge nouée. Je serre la pièce dans ma poche, son poids est un ancrage, une promesse. Dans la grange, l'odeur du blé séché, de la sueur et du tabac m'enveloppe. Certains dorment déjà, d'autres échangent quelques mots à voix basse. Je trouve une place dans la paille. Ce n'est pas le confort d'un lit, mais c'est la sécurité d'une communauté, le repos mérité après un labeur choisi.
Allongé dans le noir, je serre mon banjo d'une main et la pièce d'argent de l'autre. L'un est mon âme, mon passé. L'autre est mon avenir, mon rêve. C'est ma première nuit de liberté. Et je la chéris.
 

 


Date: 8 juillet 1868
Je suis réveillé au petit matin par les mouvements de mes camarades. On nous apporte de quoi manger, le repas est déjà copieux : du pain, de la viande salée et du café. McNamera nous demande de nous remettre au travail rapidement en commençant par les corvées de la journée. Je me charge d'apporter la nourriture au cheval de trait. 
La grange exhale une odeur chaude et réconfortante de paille sèche et de bétail. À l'extérieur, le paysage est déjà en train de changer : le ciel a perdu les teintes douces du matin et prend une teinte laiteuse et dure. La rosée a disparu, absorbée par un soleil qui monte comme une menace. Le chant aigu des cigales, faible mais constant, a commencé, signalant que l'air sera bientôt trop lourd pour être respiré sans effort. Le seul bruit régulier est le cliquetis d'une pompe à eau lointaine, actionnée par un autre ouvrier, un rythme mécanique annonciateur du labeur de la journée.
On me dit que le cheval s'appelle Bill. Il est foncé et semble dans la force de l'âge. En le voyant, je perçois de la solidité, mais aussi de la résignation. Son corps est musclé à force de tirer la moissonneuse et la batteuse. Alors que je m'approche, il me regarde avec ses feux à demi-fermées. Il est patient, habitué aux hommes. Au niveau des harnais, je remarque des cicatrices à cause du travail dur qu'il subit. Je me reconnais en lui. Je compatis et quand je remplis son auge et lui donne l'avoine qu'on m'a confié, je lui murmure : "Désolé." Évidemment, Bill, le cheval, ne relève pas mes mots et ne me regarde plus vraiment. Il attend de repartir au travail comme tous les jours de sa vie. 
De retour à la grange, McNamera nous rassemble avant de commencer la journée de moisson. Il nous prévient qu'aujourd'hui est une journée particulièrement chaude. Il nous indique qu'il faudra bien penser à boire. Il balaie du regard tout le monde et s'arrete sur moi. Il dit "Eddy, je t'apporterai un chapeau." J'acquiesce de la tête "Merci, monsieur."
Puis, avant de partir au travail, un jeune farmhand que je n'avais pas encore trop remarqué demande à McNamera : "J'ai vu qu'Eddy utilise la faux parfaitement, j'aimerais bien apprendre avec lui. Tu me permets de passer la journée avec lui pour apprendre ? Je serai plus efficace ensuite." McNamera ne semble pas y prêter la moindre attention. Il accepte sans trop réfléchir.
Je me retrouve donc, sans avoir eu le moindre mot à dire, avec un apprenti. Je ne sais pas quoi enseigner. Tout ce que je sais est d'instinct. L'expliquer serait replonger dans des années de peur et de détresse.
Tandis que nous nous dirigeons vers le champ, le soleil est déjà brutal. L'air vibre au-dessus des chemins de terre, créant un mirage qui déforme l'horizon. La terre est sèche et craquelée ; chaque pas soulève un petit nuage de poussière rousse qui pique mes poumons, malgré l'air pur. La moiteur du matin a laissé place à une chaleur sèche et écrasante. Les collines de Pennsylvanie, habituellement d'un vert riche, semblent déjà jaunies et accablées sous le ciel sans merci de juillet.
Mais alors que nous nous écartons en entrant dans le champ c'est le farmhand qui initie la discussion. Il dit : "Je me fiche d'apprendre à manier la faux comme toi. Je t'ai reconnu. Tu es le gamin Dunbar, n'est-ce pas ?"
Les mots du farmhand sont une lame froide contre ma gorge. J'essaie de nier, de formuler une phrase, mais les sons qui sortent de ma bouche sont un bafouillement confus. Je suis démasqué.
Il le sait. Un rictus s'étire sur son visage, un sourire qui n'a rien d'amusé. C'est le sourire d'un loup qui vient de coincer sa proie.
"Oui, oui, c'est ça," susurre-t-il en tournant lentement autour de moi. "T'es le fils de l'ivrogne. Comment il s'appelle, déjà... Eugene ! Ouais, c'est ça ! Ce trou à bière !"
Chaque mot est une provocation. Il me teste, il me jauge. Je reste silencieux, les poings serrés, sentant le sang marteler mes tempes. Il s'arrête devant moi, son visage si près du mien que je peux sentir son odeur de sueur et de tabac.
"Tu ne veux pas que ça se sache, hein ?" sa voix est un murmure menaçant. "Pourquoi ? Tu lui as fait un trou dans le ventre avant de partir ? Ou il te cherche pour te ramener à la niche ? Allez, dis-le-moi. Crois-moi, gamin, tu ne veux pas m'avoir comme ennemi."
J'hésite. Son histoire ressemble peut-être à la mienne, mais ses yeux sont différents. Il n'y a pas de fraternité, seulement du calcul. Je regarde par-dessus son épaule. Les autres sont loin, perdus dans le rythme de la moisson. Personne ne viendra m'aider.
"Je vais te le dire," je lâche, ma voix est dure. "Oui, je viens de la ferme des Dunbar. Mais je ne suis le fils de personne. J'étais un prisonnier, pas un membre de la famille. Et maintenant, je suis libre. C'est tout ce que tu as besoin de savoir."
Il recule d'un pas, et un rire triomphant lui échappe. "Ha ! J'en étais sûr ! Le petit Dunbar en personne !" Il me pointe du doigt avec sa faux, comme un général désignant une prise de guerre. Son sourire s'élargit encore, devenant prédateur. "Ça, c'est une information qui vaut de l'or. Je pourrais retourner à Harrisburg dès ce soir. Je suis sûr que le gros Eugene serait prêt à payer grassement pour savoir où se cache son jouet."
Nous sommes des silhouettes isolées dans un océan d'or. Le champ de blé s'étend, immense, offrant zéro couverture. La chaleur de midi commence à monter sérieusement, et même le bruit de la moissonneuse mécanique tirée par Bill, loin de nous, ne couvre pas le sifflement et les menaces de Finn. C'est le seul son industriel qui tranche avec le murmure hypnotique du vent dans le blé, le bruit d'une efficacité lointaine, comme si le progrès lui-même se moquait de notre misère humaine. L'exposition est totale. La distance nous sépare des autres journaliers, mais la chaleur et le silence relatif du milieu du champ les rendent muets et indifférents à notre drame.
Mon corps entier se tend. Il ne quittera pas ce champ.
"Ou alors," continue-t-il, savourant son pouvoir, "il y a une autre solution. Plus simple. Tu travailles, je me repose. Et à la fin de la semaine, ta paie... elle est pour moi. Tu me paies mon silence. Qu'est-ce que tu en dis, Dunbar ?"
Le champ de blé n'est plus un refuge. C'est une cage. Et cet homme, ce visage sans nom, en tient les barreaux. Mon instinct hurle de lui sauter à la gorge, de lui planter ma faux dans le ventre et de mettre fin à sa menace. Mais les regards des autres journaliers pèsent sur moi, curieux et jugeurs. Et McNamera... ce lien fragile que j'ai commencé à tisser avec lui se briserait au premier éclat de violence. Agir maintenant, c'est perdre la guerre pour gagner une bataille. Je dois penser sur le temps long.
Je ravale la bile de ma fierté, un poison familier. Je baisse les yeux, je courbe les épaules, jouant le rôle qu'Eugene m'a appris à la perfection : celui du soumis. "D'accord," je murmure, ma voix est celle d'un vaincu. "Tu auras ma paie."
Un rire triomphant éclate, brutal et laid. "Haha ! Voilà ce que je voulais entendre ! Eugene t'a bien dressé, on dirait !" Il se pavane, savourant sa victoire. "Après-demain, c'est le jour de paie. Au soir, je te trouverai et tu me donneras les..." Il hésite, essayant de compter.
Une ouverture. Un petit test. "Trois dollars," je dis, profitant de son hésitation, ma voix toujours basse.
Jet de Persuasion : 73/70. Raté.
Son visage se durcit. Il me saisit par le col de ma chemise, son visage à quelques centimètres du mien, son haleine fétide me frappant le visage. La ruse n'a pas marché. "T'es un vrai imbécile, Dunbar ! Ça fera QUATRE dollars ! Et le compte a intérêt à être bon. Sinon, le vieux McNamera sera ravi d'apprendre qu'il cache le rejeton fugitif de l'ivrogne d'Harrisburg."
Il me relâche en me poussant. Je ne dis rien. Je ne le regarde même pas. Je me penche, saisis ma faux, et me remets au travail. Je l'ignore avec une telle intensité que c'en est une menace. Le premier coup de lame siffle dans l'air, passant si près de ses bottes qu'il doit reculer d'un pas. Je ne me retourne pas. Je n'ai pas besoin de le faire pour savoir qu'il a compris le message. J'entends le bruit de son crachat dans la poussière, puis le son de ses pas qui s'éloignent.
Le marché est conclu. Pour l'instant.
La matinée s'est écoulée dans un brouillard de labeur et de calculs. Chaque coup de faux est un battement de cœur, un instant de plus pour réfléchir. La menace n'a rien changé. Mon but n'a pas varié : l'Ouest. Mais la première étape est Pittsburgh. Une ville assez grande, assez chaotique pour y noyer mon passé, pour que le nom "Dunbar" n'y soit qu'un murmure sans importance. Mais pour y arriver, je suis coincé ici, à quelques miles de ma prison, sous la coupe d'un nouveau geôlier.
Je pèse mes options. Lui sauter à la gorge ? C'est ce que l'ancien moi aurait fait. C'est ce qu'il attend peut-être. Fuir ? C'est admettre ma défaite, retourner à l'état de proie traquée. Et parler à McNamera ? C'est un pari terrible. Lui révéler mon secret pour qu'il me protège, au risque qu'il me voie comme un menteur, un problème, et qu'il me chasse lui-même. Non. Je dois trouver une autre voie. La sienne. Attendre, observer, et trouver sa faiblesse.
À midi, le repas est une épreuve. Je m'assois parmi les autres, sentant le regard de Finn sur moi, lourd et possessif. C'est alors que McNamera, avec une innocence qui me tord l'estomac, lance : "Alors Finn, tu as appris comme tu voulais avec Eddy ? Il ne t'a pas transmis son envie de voyager ?"
Finn lève les yeux de son assiette. Un sourire carnassier, que moi seul peux comprendre, se dessine sur ses lèvres. "Oui, oui, patron. Merci. C'était bénéfique pour tous les deux."
Ses yeux se plantent dans les miens. Bénéfique pour tous les deux. Le message est clair. J'ai un travail, et il a un esclave. Le ragoût a soudain le goût de la cendre. Chaque bouchée que j'avale est une concession, une reconnaissance de sa victoire.
Avant de retourner au champ, McNamera m'intercepte. Il tient dans ses mains un vieux chapeau de paille, usé par le soleil et le temps. "C'est pas grand-chose," dit-il avec une douceur maladroite, "mais ça t'évitera un coup de chaleur."
Je le prends. La paille est sèche et fragile sous mes doigts. Je le pose sur ma tête. L'ombre immédiate sur mon visage est un soulagement inattendu. C'est le premier cadeau désintéressé que je reçois depuis... je ne sais même plus quand. Un geste simple, paternel, qui me frappe en plein cœur avec plus de force que n'importe quel coup. "Merci, patron."
"C'est rien, gamin. Allez ! Au boulot !"
L'après-midi n'est plus seulement une lutte contre le blé, mais contre mes propres pensées. La gentillesse de McNamera est un poison pour ma colère. Comment puis-je me venger de Finn sans trahir cet homme qui me traite avec une humanité que j'avais oubliée ? Chaque coup de faux est un dilemme.
Mais la menace de Finn est un serpent enroulé autour de ma cheville. Je ne peux pas vivre avec. Je ne peux pas travailler en sachant qu'à la fin de la semaine, le fruit de ma sueur ira dans sa poche, en sachant qu'il savoure chaque instant de ma servitude.
Alors, un plan commence à germer dans mon esprit, un plan froid et laid. Je ne peux pas l'affronter directement. Je dois être plus malin. Je dois utiliser les règles de ce monde contre lui. McNamera respecte le travail. Il méprise les tire-au-flanc et les saboteurs. Si Finn devient un problème, une source de chaos... McNamera le chassera lui-même.
L'idée prend forme, précise et cruelle. Bill, le cheval de trait. Il est la clé de la moisson. S'il s'échappait pendant la nuit... s'il y avait une "négligence"... La journée du lendemain serait perdue à le chercher. Un retard. Une perte d'argent. Il me suffirait de laisser entendre que j'ai vu Finn rôder près de l'enclos tard le soir. Une simple graine de suspicion.
C'est un plan dangereux. Un mensonge. Une trahison envers McNamera. Mais c'est la seule voie que je vois pour me libérer. Je vais devoir saboter la confiance d'un homme bon pour me défaire d'un tyran. C'est peut-être ça, finalement, la leçon que le monde essaie de m'apprendre.
Alors que la journée avance, j'organise le plan dans mon esprit. D'abord, la sortie de la grange. La porte est ouverte, les hommes y dorment souvent profondément, éreintés de leur journée de labeur. Sortir discrètement ne devrait pas être un problème. Ensuite, il faudra accéder à Bill, le cheval. Le soir, il est remis dans un enclos dans une petite écurie. Il faudra que je m'y introduise pour accéder à l'animal. Ensuite, il faudra le faire sortir sans attirer l'attention et le mener au loin. Pour le pousser à me suivre, je subtiliserai de la nourriture pendant le repas de ce soir. Reste à savoir comment faire porter les soupcons sur Finn et non sur une maladresse ou un brigand des environs. J'ai l'idée de prendre les bottes de Finn, et une partie de ses affaires pour laisser des traces de pas et des affaires personnels que McNamera ne manquera pas de trouver dès le lendemain matin. 
La journée de travail est une longue et silencieuse préparation à la guerre. Chaque gerbe que je lie est une pensée que je noue dans mon esprit. Le plan est simple dans sa brutalité : faire de Finn le bouc émissaire. Je dois le faire accuser de négligence pour que McNamera le chasse. Pour cela, il me faut des preuves, et la preuve la plus évidente sera des traces de ses pas menant à l'enclos de Bill.
La journée s'achève. Alors que nous rangeons les outils, mon regard suit McNamera. Il mène Bill à son box, puis referme la lourde porte de l'étable. Mon cœur se serre. Il ne se contente pas de la fermer. Il enclenche un lourd cadenas en acier, le son métallique du verrou qui se ferme résonnant dans le calme du soir comme un coup de glas. Il glisse la clé dans la poche de son gilet. Mon plan, si simple sur le papier, vient de se heurter à un mur de fer et d'acier.
Le dîner est une torture silencieuse. Je suis assis à leur table, mangeant leur pain, mais mon esprit est ailleurs. Chaque regard de Finn est une menace. Chaque regard bienveillant de McNamera est un reproche. Je suis un traître à leur table. Mon regard est rivé sur la poche de son gilet, où je devine la forme de la clé. Discrètement, je glisse trois tranches de pain de maïs dans ma poche. L'appât.
Jet de Discrétion : 36/65. Réussi.
Personne ne remarque mon geste. Une petite victoire dans cette guerre de l'ombre. Alors que les autres journaliers, épuisés, repartent vers la grange, je décide de jouer ma carte. Je remercie Elara pour le repas. Sa surprise et son sourire maternel me tordent l'estomac. Je lui propose de jouer un air de banjo pour la remercier. J'ai besoin d'une excuse pour rester. Pour observer.
Jet d'endurance. 74/80. Réussi. Je supporte la fatigue des derniers jours et peux continuer sans malus.
Je reviens avec mon instrument, m'installant de manière à les avoir tous les deux dans mon champ de vision. Theodore s'est affalé dans son fauteuil, un verre de bourbon à la main. Je commence à jouer.
Jet de Compétence (Banjo) : 66/60. Raté.
Les notes qui sortent sont un écho de mon propre désordre intérieur. Mes doigts, si sûrs sur le manche d'une faux, sont maladroits sur les cordes. Le son est hésitant, faux. C'est la mélodie d'un homme qui a l'esprit ailleurs. Je vois Theodore grimacer légèrement. Elara, par pure gentillesse, me sourit. "Merci, Eddy ! C'était très bien !"
Je range mon banjo, la honte me piquant les joues. "Où as-tu appris ça ?" demande Theodore. "Tout seul," je réponds. "C'est difficile, sans guide."
Il hoche la tête. "C'est bien, petit. La musique fait garder l'espoir. C'est déjà plus concret que ton rêve d'Oregon." Il marque une pause, son regard se perdant dans le fond de son verre. "Ce matin, en ville, j'ai entendu des hommes parler de la Frontière. Le danger, le chaos, la mort. Il n'y a rien d'autre là-bas. Un gamin comme toi ferait mieux de rester ici. On pourrait te trouver du travail, même après les moissons."
Son offre est une main tendue, mais elle me semble être une chaîne. Il veut me sauver du rêve qui a tué son fils, en m'offrant une cage dorée.
Ses mots sont une main tendue au-dessus d'un précipice. L'homme que je m'apprêtais à trahir m'offre un avenir. Une vague de doute, froide et puissante, submerge ma détermination. Je pourrais tout lui avouer. Lui parler de Finn, des Dunbar, de cette fuite qui n'en finit pas. Lui demander sa protection. Que pourrait-il se passer de pire ? L'Oregon est si loin, une chimère lointaine et improbable. Ici, il y a un toit, un repas, le respect d'un homme bon. Une place. Pour la première fois de ma vie, on me propose une place.
(Impact d'un point faible : Manque de confiance)
Mon plan de sabotage me semble soudain puéril, une trahison odieuse qui se retournera contre moi. Je regarde McNamera, puis la poche de son gilet où je devine la clé. "Merci sincèrement, monsieur," dis-je, ma voix est à peine un murmure. "C'est... Je suis très touché. Je dois y réfléchir."
"Prends ton temps, gamin," répond-il avec une douceur inattendue. "On en reparlera. Tu veux un petit verre pour t'aider à réfléchir ?" Il désigne la bouteille de bourbon.
J'accepte, sans savoir pourquoi. Peut-être pour gagner du temps. Peut-être par simple curiosité. Il me sert un doigt de liquide ambré dans un verre épais. "Ça, petit, c'est du courage liquide. Ça aide à garder le moral quand les temps sont durs." Son regard se perd sur la bouteille presque vide, un aveu silencieux.
La première gorgée est une agression. Une brûlure violente qui me lacère la gorge et met le feu à mon estomac. Je retiens une grimace, imitant son calme. La deuxième est moins hostile. À la troisième, je commence à sentir une chaleur étrange se répandre dans mes membres, émoussant les angles vifs de mon anxiété.
Nous buvons en silence. Il me parle du maïs, du Kentucky, du nom de ce bourbon, "Old Crow", de la vieille contrebande que boit son voison. Des détails qui flottent à la surface d'une conversation plus profonde et silencieuse. Au fil des gorgées, je le vois changer. Ses épaules s'affaissent, sa voix devient pâteuse, son regard perd de sa vivacité. Le courage liquide est aussi un poison lent. Il ne me parle plus, il marmonne pour lui-même, perdu dans les fantômes de son passé. Il fatigue. Et dans sa fatigue, une opportunité se dessine, froide et claire.
La bouteille de bourbon est une horloge, et chaque verre versé est une minute qui s'écoule vers mon opportunité. Elara nous quitte, me laissant seul avec ma cible. Je lève mon verre vide. "Ce Old Crow est un plaisir, monsieur. Merci de me l'avoir fait découvrir." Les mots sont sincères, mais le but est froid. "Serait-ce trop en demander d'en avoir encore un peu ?"
Il rit, un son gras et satisfait. "Petit ! Tu as des goûts de luxe !" Son hésitation est brève. "Au diable Elara ! J'irai me coucher plus tard !" Il se lève, et dans son geste, je vois l'opportunité se dessiner. La bouteille est presque vide ; il en verse le reste dans nos verres, son geste est large, imprécis.
La conversation reprend, mais ce n'est plus qu'un bruit de fond. Il me parle de batteuses, de voisins ronchons. Je hoche la tête, je pose des questions, mais mon esprit est une machine de calcul. Je le regarde s'enfoncer dans son fauteuil, ses mots s'empêtrent, le feu dans ses yeux vacille et s'éteint. Il est prêt.
"Il est temps d'aller se coucher gamin," marmonne-t-il en essayant de se lever. Son corps le trahit. Il retombe lourdement. "Petit... je crois que je vais avoir besoin d'aide."
C'est le moment. Je m'approche, son bras lourd et inerte s'enroule autour de mon cou. Son poids est une chose morte contre mon épaule. Son haleine, une odeur de maïs et de regrets. Mon regard plonge vers la poche de son gilet. La clé est là, un éclat de laiton dans la pénombre. Ma main libre bouge, rapide, silencieuse, une frappe de serpent.
Jet de Discrétion : 14/60. Réussi.
La clé est dans ma poche, froide contre les tranches de pain de maïs. Je le traîne jusqu'à sa chambre, l'écroule sur son lit. J'entends Elara soupirer dans le noir. Je referme la porte sur leur drame silencieux.
Dans la grange, tous dorment. Les bottes de Finn et sa petite sacoche sont posées près de lui, une invitation. Je les saisis et me dirige vers la sortie, le cœur battant à tout rompre.
Jet de Discrétion : 86/60. Raté.
"Hey ! Eddy ! Qu'est-ce que tu fais ?"
La voix est un murmure rauque qui me glace le sang. Je me retourne. Une silhouette est assise dans la paille, près de la porte. Je tente de cacher les bottes derrière mon dos, un geste stupide et évident.
Jet de Dextérité : 93/40. Raté.
La sacoche glisse de ma main et tombe au sol avec un bruit mat. L'homme a tout vu. Je suis pris. "Je... j'allais me soulager," je balbutie, ma voix n'est pas la mienne.
L'homme reste silencieux un instant. Puis il dit, d'une voix lourde de sommeil et de méfiance : "Fais ce que t'as à faire. Mais fais pas de bruit."
Je ne demande pas mon reste. Je sors, le cœur au bord des lèvres. Je ne l'ai pas convaincu. Je n'ai fait que confirmer ses soupçons. Mais il ne m'a pas arrêté. J'ai un sursis.
J'enfile les bottes de Finn, trop grandes, et je marche, écrasant lourdement mes pas dans la terre meuble. Chaque pas est un mensonge.
Le ciel est un tableau de velours noir parsemé de millions d'étoiles, si loin des villes que leur lumière est crue et presque intimidante. Mais le silence est trompeur. La nuit rurale est pleine de bruits. Le vent se lève, léger et froid après la chaleur du jour, et il porte des murmures d'arbres, le bourdonnement des insectes qui se poursuit, et le cri strident d'un hibou. L'odeur de la terre humide se mêle à la forte odeur de la paille et de l'ammoniac provenant de l'étable. Le cadenas, quand je l'ouvre, est froid et dégage une odeur de fer qui me reste aux doigts. Le clic du verrou qui lâche me semble assez fort pour réveiller tous les dormeurs de la grange, mais c'est le seul bruit métallique dans cette nuit dominée par le bois et la nature. À l'intérieur, Bill est une masse chaude et vivante dans le noir, une présence réconfortante dans l'ombre. Ici, je suis en sécurité. Avant de libérer le cheval, mes doigts se referment sur la sacoche de Finn. Je dois savoir qui il est. Je l'ouvre.
La sacoche de Finn n'est pas celle d'un fermier. C'est le kit de survie d'un fantôme de la guerre. Un couteau, de quoi faire du feu, du fil de pêche... la vie d'un homme qui ne possède que l'horizon. Je trouve un billet usé et quelques pièces, à peine plus de deux dollars. Puis un rasoir droit, une arme de silence. Et une plaque d'identité de l'Armée de l'Union.
Jet de Compétence (Lecture) : 82/5. 
Les lettres gravées sur le métal sont un code que je ne peux briser. Les formes sont là, mais le sens m'échappe. C'est une humiliation de plus, un rappel brutal de mon ignorance. Au fond, je trouve un daguerréotype. Le visage d'une jeune fille me fixe, son regard sévère semble me juger. Qui est-elle ? Sa sœur ? La seule chose de valeur qu'il possède ? C'est sa faiblesse. Je prends tout le reste, mais je laisse tomber la plaque d'identité et la photo dans la paille du box de Bill. Des indices. Des miettes pour McNamera.
La porte de l'étable grince doucement. J'ouvre l'enclos. Bill me regarde, ses grands yeux sombres impassibles dans la pénombre. Je saisis la selle et les rênes, prêt à l'équiper pour une fuite rapide.
Jet de Compétence (Équitation) : 80/10. 
C'est un désastre. Je n'ai jamais fait ça. La lourde selle glisse de son dos, les sangles s'emmêlent dans un chaos de cuir. Bill, imperturbable, ne bouge pas, mais je sens le temps filer. Chaque seconde perdue est une seconde qui me rapproche de l'échec. J'abandonne. La force ne marchera pas. La ruse, alors.
Je sors une tranche du pain de maïs volé. L'odeur emplit l'étable. Il la renifle, puis la happe délicatement de mes doigts. Le bruit de sa mastication est assourdissant dans le silence de la nuit.
C'est le début d'un jeu étrange. Je recule d'un pas, lui tendant un autre morceau. Il me suit. Pas à pas, nous sortons de l'étable, puis de la cour. Une poursuite silencieuse sur la route de terre éclairée par la lune, un fugitif menant un colosse avec pour seule arme un morceau de pain.
J'arrive à la ferme voisine. Je lui donne le dernier morceau, une offrande pour sa coopération. Pendant qu'il le dévore, je me retourne et je cours. Je cours sans me retourner, le cœur battant la chamade.
De retour à la ferme McNamera, la dernière partie du plan. La porte de l'étable, laissée grande ouverte. Le cadenas et la clé, jetés nonchalamment dans la poussière, comme par un homme trop pressé ou trop ivre. La scène du crime est prête.
Jet de Discrétion : 57/65. Réussi.
Dans la grange, tout est silencieux. Le journalier qui m'avait surpris dort à poings fermés. Je me glisse jusqu'à Finn, remets ses bottes et sa sacoche maintenant vide à leur place. Un serpent sans son venin. Je regagne ma paillasse, mon corps vibrant d'adrénaline et de triomphe. Le piège est tendu. Il ne reste plus qu'à attendre le lever du soleil.
 
 

Date: 9 juillet 1868
Je n'ai pas dormi. J'ai attendu, chaque craquement de la grange, chaque souffle des autres dormeurs étant une note dans la symphonie de mon anxiété. Le lever du soleil n'a pas apporté de soulagement, seulement la lumière crue sur la scène que j'avais préparée.
Ce matin-là, le soleil est déjà haut. La fraîcheur de la nuit n'est plus qu'un souvenir. Le ciel est d'un bleu d'acier, promettant une nouvelle journée d'une chaleur épuisante. La ferme, d'habitude si laborieuse, est enveloppée d'un silence anxieux et inhabituel. Le seul bruit constant est le bourdonnement des insectes dans l'herbe haute et le bruit sec et répété de la porte de l'étable qui claque doucement sous l'effet du vent, un rappel mécanique de la négligence (ou du crime). L'odeur de café chaud et de pain frais provenant de la cuisine se mêle à une odeur de terre sèche et de nervosité.
C'est le cri d'un des jeunes qui a mis le feu aux poudres. "Le cheval ! Bill n'est plus là !"
Le chaos qui a suivi n'était pas fait de cris de panique, mais d'une confusion lourde et incrédule. McNamera est sorti de la ferme, le visage fermé. Il a vu l'étable grande ouverte, le cadenas et la clé gisant dans la poussière. Son visage n'exprimait pas la colère, mais une profonde lassitude. "Comment diable... ?" a-t-il murmuré pour lui-même.
C'est alors qu'il a trouvé les indices que j'avais laissés. La plaque d'identité, la photo. Il les a ramassées, les retournant dans ses doigts calleux, le front plissé par l'incompréhension. "Qu'est-ce que c'est que ça ? On dirait qu'un voleur a vidé ses poches en partant..." Il n'y avait aucune logique. Ça ne faisait aucun sens pour lui.
C'est à ce moment que la voix de Finn a éclaté, pleine d'une fureur feinte. "Patron ! On m'a volé ! Ma sacoche... elle est vide !" Il me jette un regard. Un éclair de haine pure, si rapide que personne d'autre ne l'a vu. Il a compris. Mais il est malin. Il ne m'a pas accusé. Il s'est positionné en victime, se fondant dans le chaos que j'ai créé.
McNamera s'est tourné vers nous tous. "Quelqu'un a vu quelque chose cette nuit ?"
Mon cœur s'est arrêté. J'ai regardé le journalier qui m'avait surpris. Il a hésité, puis a haussé les épaules. "J'ai vu Eddy sortir pour pisser, c'est tout. Il avait l'air pressé." Il n'a pas mentionné les bottes. Il n'a pas mentionné la sacoche. Dans son esprit embrumé de sommeil, le lien ne s'est pas fait. J'avais esquivé la balle, de justesse.
McNamera a passé une main lasse sur son visage. "Un vagabond... un voleur qui a été dérangé... Je n'en sais rien. La moisson est arrêtée. Il faut retrouver ce cheval." Il a organisé des groupes de recherche, m'envoyant avec deux autres hommes dans une direction opposée à celle où j'avais laissé Bill.
Avant que nous nous séparions, Finn m'a intercepté, loin des oreilles des autres. Il ne m'a pas saisi, il ne m'a pas menacé physiquement. Il s'est approché, un sourire de pur mépris aux lèvres.
"C'était toi, Dunbar," a-t-il sifflé, sa voix basse et pleine de dégoût. "Laisser des fausses traces, faire disparaître le cheval... C'est le plan le plus stupide et le plus lâche que j'aie jamais vu. Tu crois vraiment que ça allait marcher ? Tu n'es même pas assez malin pour être un bon traître."
Il a secoué la tête, comme s'il parlait à un enfant idiot. "Maintenant, écoute-moi bien. J'en ai rien à faire de tes jeux. Rends-moi mes affaires. Toutes. Tu les poseras près de ma paillasse ce soir. Et n'oublie pas notre arrangement. Quatre dollars à la fin de la semaine. Le marché tient toujours."
Il s'est penché, son visage se durcissant. "Mais ne te méprends pas. Ce n'est plus seulement une question d'argent. Tu as essayé de me jouer un tour. Personne ne me joue de tour. Tu viens de rendre ça personnel. Profite bien de ta journée, Dunbar. Profite bien de chaque jour où tu te réveilles sans un couteau dans le ventre."
C'est alors que McNamera nous interpelle. "Hey ! Vous deux !"
Je me fige. Le monde se rétrécit à cet instant.
"Hier, vous avez déjà bossé un peu ensemble ! Vous avez l'air de bien vous entendre. Allez donc chercher Bill  !"
C'est une condamnation, prononcée avec un sourire bienveillant. Je jette un regard furtif à Finn. Il ne proteste pas. Il ne jubile pas. Son visage reste un masque de victime inquiète, mais ses yeux, quand ils croisent les miens une fraction de seconde, dansent d'un triomphe glacial. Il ne pouvait pas rêver meilleur scénario. Me voilà son prisonnier pour la journée.
McNamera s'approche. Il tend à Finn la plaque d'identité et la photo, comme s'il lui rendait des médailles. "Courage, petit," dit-il en lui posant une main sur l'épaule. "Merci pour ton service. On va retrouver ce voleur, et tu retrouveras tes affaires."
Le coup est si brutal qu'il me coupe le souffle. Mon plan n'a pas seulement échoué. Il a fonctionné à l'envers, avec une perfection diabolique. J'ai voulu créer un coupable, et j'ai créé un martyr. McNamera ne voit pas Finn, le journalier paumé et menaçant. Il voit Samuel, son fils. Le soldat. Le héros perdu. Les indices que j'ai laissés n'étaient pas des preuves, c'étaient des reliques qui ont ravivé sa douleur et sa sympathie.
C'est peine perdue. Je suis trop naïf. Trop ignorant. C'est la leçon la plus dure de toutes. Je ne suis pas un joueur dans cette partie. Je ne suis que l'échiquier sur lequel les autres avancent leurs pions.
Nous marchons côte à côte, mais un gouffre nous sépare. Le silence de la campagne matinale n'est pas apaisant ; il est lourd, tendu, vibrant de notre haine mutuelle. Chaque bruissement de feuille, chaque craquement de branche me fait sursauter. Je ne suis pas en train de chercher un cheval. Je suis en train de marcher dans la nature avec un homme qui veut ma peau.
Finn ne perd pas de temps. Dès que nous sommes hors de vue de la ferme, son masque de victime tombe, remplacé par l'arrogance du maître.
"Dis-moi où tu as laissé le cheval," ordonne-t-il, sa voix est basse, méprisante. "Je serai celui qui le ramènera. Le vieux me sera redevable. Et toi, tu resteras le larbin invisible."
Je ne réponds pas. Je me contente de secouer la tête, gardant mon regard fixé sur l'horizon.
"Ne joue pas au plus malin, Dunbar !" Sa voix monte d'un cran. Il fait un pas vers moi, voulant envahir mon espace, rétablir la domination physique de la veille.
C'est une erreur.
Ma main, dans ma poche, se referme sur le manche froid du couteau à cran d'arrêt. Son couteau. Mon pouce trouve le mécanisme. Un léger "clic", à peine audible, mais il l'a senti plus qu'il ne l'a entendu. Son pas s'arrête net. Ses yeux se plissent. Il n'est pas un fermier ; il est un soldat. Il a reconnu le son d'une arme qui s'arme.
Il me regarde différemment. Il ne voit plus le gamin soumis de la veille. Il voit quelqu'un qui est prêt à aller jusqu'au bout, ici et maintenant, au milieu de nulle part, où un corps peut disparaître si facilement.
"Le cheval n'est pas dans cette direction," je dis simplement, ma voix est calme, presque morte.
Il me dévisage un long moment, calculant les risques. Un sourire mauvais, presque admiratif, se dessine sur ses lèvres. Il a compris. Le jeu a changé. Il hoche la tête, un accord silencieux. La guerre ouverte est reportée. La guerre de l'ombre, elle, vient de commencer.
Le silence entre Finn et moi est une chose tangible, une arme que nous tenons tous les deux en respect. Nous marchons vers la ferme voisine, non pas en partenaires, mais en deux prédateurs contraints de chasser sur le même territoire.
La différence me frappe immédiatement. Ce n'est pas la ferme mélancolique de McNamera. Ici, tout est plus grand, plus net, plus efficace. La maison a un étage, la grange est immense, et les chevaux de trait, nombreux, tirent des moissonneuses-lieuses dernier cri. Le travail n'est pas un labeur, c'est une opération mécanique, presque militaire.
En nous approchant de la ferme, la distance entre la vieille manière de faire de McNamera et l'ère nouvelle est un choc visuel et sonore. Nous entendons le bruit sec et régulier des nouvelles moissonneuses-lieuses, un son de fer et de mouvement qui domine le paysage. Elles ne s'arrêtent pas pour un homme. Elles ne s'arrêtent pas pour la fatigue. C'est l'odeur du pétrole qui commence à se mêler à l'odeur du foin. Les bâtiments eux-mêmes sont d'une architecture plus utilitaire, peints d'un rouge vif et non du gris usé de la ferme McNamera. Ici, la nature est domptée, mise au service d'un seul impératif : le profit. L'atmosphère est lourde, non pas de tristesse, mais de pression. Ce n'est pas la tyrannie chaotique d'Eugene Dunbar ; c'est l'oppression froide de l'efficacité.
Sur le porche, un vieil homme nous observe. Assis comme un roi sur son trône de bois, un cigare serré entre les dents, il ne regarde pas son champ, il l'inspecte. Son regard ne se promène pas, il pèse et il juge. Il nous a vus bien avant que nous n'arrivions. D'un signe de tête presque imperceptible, il envoie un de ses hommes à notre rencontre.
"Qu'est-ce que vous voulez ?" nous crie l'homme, sa voix est un aboiement.
Finn s'avance, prenant le rôle du porte-parole. "McNamera nous envoie, son cheval a disparu."
Je ne le laisse pas finir. Je fais un pas en avant, m'adressant à l'homme mais parlant assez fort pour que le vieil homme sur le porche entende. "On voudrait juste savoir si vous l'avez aperçu. On pourrait peut-être en parler à votre patron ?"
Je sens le regard de Finn me brûler la nuque. Je viens de contester son autorité. L'homme hésite, jette un regard vers son maître, puis nous fait signe de le suivre. "J'ai rien vu," marmonne-t-il en marchant. "McNamera et ses méthodes de poète... pas étonnant qu'il perde ses bêtes."
Nous arrivons au pied du porche. Le vieil homme nous dévisage depuis sa hauteur, la fumée de son cigare créant un voile devant son visage buriné.
Finn commence son laïus. "Bonjour, monsieur. McNamera nous envoie pour..."
Le vieil homme ne le laisse pas finir. Ses yeux passent sur Finn sans s'arrêter, comme s'il n'était qu'un détail sans importance dans le paysage, et se posent sur moi. Son regard est perçant, évaluant ma force, ma détermination, mes failles.
"Je ne t'ai jamais vu dans le coin, petit," dit-il, sa voix est un grondement grave. Il retire le cigare de sa bouche. "Je suis Isaac Meeks. Et toi ?"
La question de Meeks reste en suspens, une pierre jetée dans le silence. Il m'a donné la parole ; je ne dois pas trébucher.
"Euh... Je suis Eddy, monsieur. Ravi de vous rencontrer." Ma voix est plus assurée que je ne le pensais. Je vois un muscle tressaillir dans la mâchoire de Finn. Il vient d'être effacé de l'équation.
"Et que fais-tu dans les environs, Eddy ?" continue Meeks, son regard ne me quittant pas.
"Je travaille pour Monsieur McNamera. J'aide à la moisson. Nous cherchons son cheval, Bill. Il a disparu cette nuit."
Meeks laisse échapper un grognement qui se mêle à la fumée de son cigare. "Vous me dérangez pour ça ? Un fermier incapable de garder ses bêtes devrait vendre sa terre."
Finn voit son ouverture. Il fait un pas en avant, essayant de reprendre le contrôle de la conversation. "Non, monsieur. Il s'agit d'un vol. Un voleur s'est introduit dans la ferme cette nuit. Il a pris mes affaires et a libéré l'animal." Il se positionne en victime, en témoin.
Mais son plan se retourne contre lui. Meeks se raidit, mais pas d'inquiétude. De pur mépris. Il retire lentement son cigare, ses yeux plissés se fixant sur Finn. "Un voleur ? Un seul homme minable est entré, a volé tes affaires, et a fait sortir un cheval de trait de son box, sans que personne ne l'entende ?" Il nous dévisage, un long silence s'installe. "C'est encore pire que ce que je pensais."
Il expire un nuage de fumée. "Theodore McNamera... Que Dieu lui vienne en aide." Ce n'était pas une prière. C'était une sentence.
Je tente de recentrer la conversation. "Alors, vous n'avez pas vu le cheval ?"
L'exaspération sur son visage est palpable. "Non, gamin. Je n'ai pas vu ton cheval. J'ai vu des dizaines de chevaux aujourd'hui, mais pas un grand idiot de cheval de trait avec un voleur sur le dos." Il se lève, dominant le porche de toute sa hauteur. "Dites à McNamera que je veux lui parler. S'il n'est plus capable de tenir sa ferme en ordre, j'ai un marché à lui proposer. Maintenant, bonne journée."
Le reste de la journée est une comédie absurde. Finn et moi marchons de ferme en ferme, posant des questions auxquelles nous connaissons déjà la réponse. La haine entre nous est si épaisse qu'on pourrait la couper au couteau, mais nous sommes liés par notre mensonge commun. C'est une trêve étrange, née de l'épuisement et de l'humiliation partagée face à Meeks.
Le soleil commence à décliner. Le jeu a assez duré. Il est temps de rentrer, de faire face à McNamera, et de voir si les autres ont eu plus de chance.
Alors que nous reprenons la route principale, la lumière devient théâtrale. Le soleil, gros et rouge, s'effondre derrière les collines de l'Ouest, peignant le ciel de longues traînées de couleurs sanglantes : un mélange de rouge, d'orange et d'un violet sombre. Ces couleurs ne sont pas apaisantes ; elles sont violentes, comme une blessure ouverte sur l'horizon. L'air se refroidit brusquement, et la route de terre battue s'allonge en ombres démesurées, nous donnant l'impression d'être les seuls hommes sur terre. C'est dans cette obscurité grandissante et cette solitude du paysage qu'il choisit de parler. Le champ autour de nous est silencieux, attendant la nuit, comme un immense témoin muet de notre drame.
Nous marchons côte à côte dans les longues ombres du soir, le silence entre nous est une lame de rasoir. Le poids de notre échec commun, l'humiliation subie chez Meeks, tout cela flotte dans l'air. Je ne sais pas pourquoi je pose la question. Peut-être pour briser ce silence insupportable. Peut-être pour trouver une fissure dans son armure.
"Tu as fait la guerre ?"
Il s'arrête net. Son corps entier se tend, comme un animal qui a senti une menace. Son regard n'est plus méprisant, il est féroce, défensif. "Qu'est-ce que ça peut te foutre ?"
"J'ai vu la plaque dans tes affaires," je continue, ma voix est calme. "Celle que McNamera t'a rendue ce matin."
Sa mâchoire se crispe. Il ravale sa salive, un geste qui trahit sa nervosité. "Ce n'est pas la mienne. Mais oui. J'ai fait la guerre." Il se remet à marcher, plus vite, comme pour fuir la conversation.
"À qui est la plaque, alors ?" je lance dans son dos. Il se retourne brusquement. "Tais-toi, Dunbar. Mêle-toi de tes affaires."
J'obéis. Les mots restent en suspens entre nous. Le soleil descend à l'horizon, peignant le ciel de couleurs sanglantes. Nous continuons à marcher, et le silence devient si lourd qu'il en est suffocant. C'est lui qui craque. Sa voix, quand elle sort, est rauque, cassée, comme si elle était arrachée de force de sa gorge.
"Tu veux savoir ? Tu veux vraiment savoir ?" Il ne me regarde pas. Il regarde la terre, les arbres, n'importe quoi sauf moi. "J'avais seize ans quand je me suis engagé. Seize. J'ai menti sur mon âge. Je voulais être un homme. Je pensais que la guerre, c'était ça. Des charges héroïques, des drapeaux, de la gloire... Des conneries de poètes."
Il crache au sol. "On m'a envoyé à Petersburg. Tu sais ce que c'est, Petersburg, Dunbar ? Ce n'est pas une bataille. C'est un trou. Un trou boueux où on attendait de mourir.  Pas de charges, pas de gloire. Juste la puanteur de la boue et de la mort, et le sifflement constant des obus. Tu ne savais jamais si le prochain était pour toi. Tu attendais, c'est tout. Pendant des mois."
Sa voix tremble, mais il la force à se durcir. "C'est là que je l'ai rencontré. Le Caporal J. Miller. C'était un homme, lui. Un vrai. Pas un gamin effrayé qui jouait au soldat. Il ne paniquait jamais. Il me montrait comment nettoyer mon fusil, comment ne pas attraper la dysenterie... Il m'appelait 'le moineau'. Il disait que je devais rentrer chez moi."
Il s'arrête, prend une profonde inspiration. Le souvenir est une blessure qui ne s'est jamais refermée.
"Un soir, le bombardement a redoublé. Ce n'était plus un sifflement. C'était le ciel qui nous tombait sur la tête. La terre tremblait. Je... j'ai eu peur. J'ai rampé dans un trou d'obus, je me suis roulé en boule, priant pour que ça s'arrête. J'ai pleuré comme un bébé. Miller est venu me chercher. Il me criait de me relever, de rejoindre la ligne. 'Debout, moineau, debout !' Un obus est tombé juste à côté. Le souffle m'a projeté contre la paroi. Quand j'ai rouvert les yeux... il était là. En morceaux. Il n'y avait presque plus rien de lui."
Finn se tait. Son visage est blême. Il serre les poings si fort que ses jointures blanchissent.
"Quand tout a été fini," reprend-il, sa voix n'est plus qu'un murmure honteux, "j'étais le seul encore en vie dans ce coin de l'enfer. J'étais couvert de son sang. Et sa plaque... elle était juste là, dans la boue. Je... je l'ai prise." Il lève enfin les yeux vers moi, et j'y vois un abîme de dégoût de soi. "Je l'ai prise. Je me suis dit que si on me trouvait, mort, on penserait que j'étais lui. Que j'étais mort en brave. Pas en lâche, recroquevillé dans un trou."
Il se détourne, me montrant son dos. "Le lendemain, j'ai déserté. J'ai couru et je n'ai jamais regardé en arrière. Voilà l'histoire de la plaque, Dunbar. Maintenant tu sais. Et si tu la racontes à qui que ce soit... je te jure que je te coupe la langue."
Sa confession reste suspendue dans l'air lourd du crépuscule, une cicatrice à vif. Je ne ressens pas de pitié, ni de triomphe. Je ressens une reconnaissance amère. Nous sommes deux chiens battus qui ont appris à mordre.
"Tu m'appelles Dunbar," je dis, ma voix est plate, sans émotion. "Ce n'est pas mon nom. C'est le nom de la cage. Eugene Dunbar est un lâche. La première chose qu'il m'a apprise, ce n'est pas à travailler. C'est le bruit que fait un poing qui heurte le visage d'un gamin de dix ans."
Je m'arrête, le forçant à me regarder.
"Tu parles des champs de bataille. Moi, mon champ de bataille, c'était sa ferme. Huit ans. Il ne me forçait pas à travailler pour la récolte. Il me forçait à travailler pour m'épuiser. Creuser un trou un jour, pour le reboucher le lendemain. C'était son jeu. Me briser en mille morceaux pour le plaisir de voir si j'allais me relever."
Je fais un pas vers lui, envahissant son espace comme il l'a fait avec le mien.
"Alors oui, j'ai fui. Et je ne retournerai jamais là-bas, Finn. Tu comprends ?" Ma voix est un murmure, mais elle est plus dure que l'acier. "Je ferai tout ce qu'il faut pour que ça n'arrive pas."
Jet de Persuasion : 69/70. Réussi.
Il a compris. Je le vois dans ses yeux. Il ne voit plus un gamin facile à intimider. Il voit quelqu'un qui a traversé un autre genre d'enfer, et qui n'a plus rien à perdre. Pour la première fois, il détourne le regard.
Il essaie de remettre son masque de prédateur, mais l'armure est fissurée. Sa voix, quand il reprend, a perdu son mépris. Elle est juste vide.
"J'ai rien demandé, Dunbar. Je veux pas savoir ton histoire. Juste mes affaires. Et mon argent."
Il se retourne et reprend la marche vers la ferme. La menace est toujours là, mais ce n'est plus celle d'un loup jouant avec une souris. C'est une trêve armée entre deux survivants.
Nous arrivons à la ferme de McNamera. Le jeu reprend.
Nous rentrons à la ferme en silence. Ce n'est plus le silence de deux étrangers, mais celui de deux soldats qui ont montré leurs cicatrices et qui savent que le prochain coup peut venir à tout moment. Il sait ce que j'ai fait. Je sais ce qu'il est.
En approchant, nous voyons la moissonneuse en action, tirée par un grand cheval de trait foncé. C'est Bill. McNamera sort de la ferme à notre rencontre, un air d'agacement sur le visage.
"Vous en avez mis du temps ! Bill a été retrouvé quasiment aussitôt. Il était dans le champ de la première ferme," dit-il en désignant la direction exacte où je l'avais mené. "Il broutait tranquillement près de leur clôture."
Le monde a un humour macabre. J'ai risqué ma place, ma sécurité, j'ai trahi la confiance d'un homme bon, tout ça pour un plan qui était déjà obsolète avant même que nous ne quittions la ferme. J'ai l'impression d'être le plus grand imbécile de toute la Pennsylvanie.
McNamera continue, ignorant mon trouble. "Je ne comprends vraiment pas ce qui a pu se passer... Cette nuit, on fera des tours de garde, compris ?"
Je jette un regard à Finn. Il ne me regarde pas. Il regarde McNamera avec l'air d'un soldat loyal et inquiet. Mais juste avant de détourner la tête, ses yeux croisent les miens une fraction de seconde. Un message silencieux passe entre nous : Vois comme ton plan était pathétique. Bien joué, Dunbar.
"D'accord, monsieur," parvenons-nous à dire en chœur, jouant la comédie du soulagement.
Je me jette dans le travail qu'il reste à faire en cette fin de journée. Je cherche dans l'épuisement de mes muscles un refuge contre l'humiliation qui me brûle de l'intérieur. Le dîner est une torture. Le silence à table n'est plus celui de la fatigue, c'est celui d'une trêve armée. Chaque bouchée a le goût de la défaite. 
La grange est un tombeau silencieux, rempli des souffles lourds d'hommes épuisés. Dans la pénombre, sa silhouette se détache et s'approche de moi. Il n'y a plus de mépris dans sa voix, seulement une impatience glaciale.
"Mes affaires. Tout de suite."
Je ne me lève pas. Je reste assis dans la paille, le forçant à se pencher vers moi. Je le regarde droit dans les yeux, et pour la première fois, il n'y a plus de peur en moi. Seulement du calcul.
"Écoute," je commence, ma voix est un murmure que lui seul peut entendre. "Je vais tout te rendre. Les deux dollars. Le rasoir. Les hameçons. Ton couteau." Je sors lentement les objets de ma poche, les posant un par un entre nous, comme des cartes dans une partie de poker. "Mais les règles ont changé, Finn."
Je fais une pause, le laissant comprendre.
"Tu veux garder ta place ici. Tu veux que McNamera continue de voir en toi le reflet de son fils, le petit soldat courageux. Mais que se passera-t-il quand je lui raconterai l'histoire du Caporal Miller ? Quand je lui dirai que son 'héros' a déserté, après avoir volé la plaque d'identité d'un homme mort pour se cacher derrière son courage ?"
Jet de Persuasion : 47/70. Réussi
Je le vois. Un tressaillement imperceptible dans sa mâchoire. Il ravale sa salive. J'ai frappé juste. J'ai trouvé la faille dans son armure. McNamera hait les lâches et les menteurs plus que tout.
"Tu me dénonces," je continue, posant la dernière carte, "et je te détruis. Je te rends tes affaires. Et nous sommes quittes. Tu ne me parles plus. Tu ne me regardes plus. J'existe pour faucher le blé, et tu existes pour faire ton travail. C'est tout."
Il me fixe un long moment, ses yeux sont un abîme de haine et d'humiliation. Il a perdu. Il le sait. Mais il n'abandonnera jamais.
"Bien, Dunbar," siffle-t-il, ramassant ses affaires avec des gestes secs et rageurs. "Nous verrons plus tard si nous sommes quittes. Continue de travailler. Et ne m'adresse plus la parole."
Il se retourne et regagne sa place dans l'ombre. La guerre n'est pas finie. Mais ce n'est plus une exécution. C'est une trêve. Et ce soir, c'est moi qui ai dicté les termes.

Date: 10 juillet 1868
Ce matin, pour la première fois, la grange ne m'a pas semblé être une prison. La trêve avec Finn, aussi fragile soit-elle, a allégé l'air. Le travail est dur, le soleil est un marteau qui frappe sans relâche, mais la douleur dans mes muscles est une douleur honnête. C'est la douleur du labeur, pas celle de la peur. Les autres journaliers m'adressent parfois un signe de tête, un mot sur le temps qu'il fait. Je ne suis plus le mystère, juste Eddy, le gamin qui manie la faux comme un vieux briscard. Finn, lui, garde ses distances. Nos regards se croisent parfois par-dessus les épis de blé. Il n'y a plus de menace directe, juste une promesse froide de comptes à régler un jour. Pour l'instant, ça me suffit.
C'est au milieu de l'après-midi que la paix s'est brisée.
Un cavalier est arrivé par la route principale. Il ne montait pas comme un fermier. Son cheval était un animal de route, rapide et nerveux, pas un cheval de trait. L'homme était grand, vêtu simplement mais avec une assurance qui détonnait dans le calme de la ferme. Il est allé directement au porche où McNamera prenait une rare pause. Je ne pouvais pas entendre leurs mots, seulement le murmure de leurs voix porté par le vent. J'ai vu McNamera se raidir, secouer la tête. La conversation a été brève, tendue. Puis l'étranger a fait demi-tour et est reparti au galop, laissant derrière lui un nuage de poussière et un million de questions sans réponse.
Le cheval était gris de poussière et son allure était celle d'un homme qui ne perd pas son temps pour des mondanités. L'homme n'a pas regardé les champs, seulement McNamera. Son bref passage a laissé une cicatrice bruyante : le cliquetis de son mors et le bruit des sabots sur la terre sèche ont dominé le bourdonnement monotone de la moissonneuse pendant de longues minutes. Quand il a disparu dans le vallon, un silence anormal s'est installé. C'était comme si le bruit du monde, le bruit du danger, avait brièvement traversé la quiétude de la ferme. Même le vent semblait s'être arrêté. Je pouvais sentir l'odeur du cuir chaud et de la sueur salée qu'il avait laissée derrière lui, une odeur qui ne se mélangeait pas à celle, plus saine, du foin.
Le reste de la journée, le travail n'a plus été un refuge. Chaque coup de faux était accompagné d'une pensée lancinante. Qui était cet homme ? Que voulait-il ? La peur, cette vieille compagne, était revenue s'asseoir sur mon épaule.
Le dîner s'est déroulé dans un silence encore plus lourd que d'habitude. McNamera était ailleurs, son regard perdu dans le vague. La cuisine était chaude, saturée de l'odeur forte de ragoût et de bois brûlé. Dans la petite pièce éclairée par la lampe à pétrole, le secret qui flottait était une présence physique. La flamme de la lampe vacillait, projetant nos ombres de manière exagérée sur les murs blanchis à la chaux. On n'entendait plus le bruit du vent extérieur, seulement le grattement des fourchettes sur les assiettes des journaliers, puis le silence lourd de la nuit quand ils ont quitté la table. 
Il m'a retenu, une fois de plus. "Reste, Eddy."
Il a attendu que le bruit de leurs pas s'éloigne. Il ne m'a pas offert de bourbon. Son visage était grave. Chaque bruit dans la grange (un rire, un toussotement) était un rappel que d'autres vies se déroulaient, ignorantes de ce qui se jouait à la ferme.
"L'homme de cet après-midi," a-t-il commencé, sa voix est basse. "Il n'était pas là pour moi. Il était là pour toi."
Mon sang s'est glacé.
"Il cherchait quelqu'un," a continué McNamera, me fixant droit dans les yeux. "Un gamin. D'environ ton âge. Qui a fui une ferme près de Harrisburg. Un gamin qui se promène avec un banjo."
Chaque mot était un clou dans mon cercueil. La terre s'est dérobée sous mes pieds. Il sait. C'est fini.
Je n'ai rien dit. Je n'ai pas pu.
"Je ne suis pas stupide, Eddy," a-t-il dit après un long silence. "J'ai fait le lien. Mais j'ai aussi appris à juger un homme sur le travail de ses mains, pas sur les rumeurs qui le suivent." Il a marqué une pause, et ses prochains mots ont été un acte de foi, un risque insensé. "Je lui ai dit que je n'avais vu personne comme ça. Je lui ai dit que des vagabonds passent tout le temps, en route vers l'Ouest. Je lui ai dit de chercher ailleurs."
Le soulagement a été si brutal qu'il m'a presque fait vaciller. Il m'a protégé.
"Mais écoute-moi bien, gamin," a-t-il conclu, son regard dur comme la pierre. "Cet homme n'était pas un simple voisin. Il était payé pour te trouver. Je ne sais pas ce que tu caches mais c'est en train de te rattraper, petit. Tu dois mettre de l'ordre dans tes affaires car je n'accepterai pas que cela impacte ma ferme ou ma famille."
Les mots de McNamera sont forts. Il a raison. Je ne devrais pas leur faire prendre de risque. Je devrais partir et vite. "Alors, je vais repartir, monsieur. Je ne veux pas vous mettre en danger. Donnez moi ma paie de ces derniers jours maintenant, je rassemblerai mes affaires et prendrait la route dès ce soir s'il le faut."
Theodore McNamera me regarde, et pour la première fois, ce n'est pas de la tristesse ou du cynisme que je vois dans ses yeux, mais une profonde exaspération. Il laisse échapper un soupir, non pas de lassitude, mais de pure frustration.
"Partir ?" dit-il, sa voix est un grondement sourd. "Et aller où, gamin ? Dans la nuit, avec trois dollars en poche et la peur comme seul guide ? C'est le plan le plus stupide que j'aie entendu de toute la semaine."
Il fait un pas vers moi, son ombre me couvrant presque entièrement dans la lumière vacillante de la lampe.
"Tu crois que c'est honorable, ce que tu me proposes ? De fuir au premier signe de danger ? Ce n'est pas de l'honneur, c'est de la panique. C'est exactement ce que ton poursuivant veut que tu fasses. Un animal effrayé est plus facile à piéger dans les bois qu'un homme qui se tient droit dans une ferme."
Il me pointe du doigt, son geste est dur, sans appel.
"On avait un accord. Tu travailles jusqu'à la fin de la moisson. Et je te paie pour ça. Un accord est un accord. Ma récolte n'attendra pas que tu aies fini de jouer les martyrs."
Il se détourne, faisant quelques pas dans la pièce avant de se retourner vers moi. Son expression s'est légèrement adoucie, la colère laissant place à une gravité paternelle.
"Tu vas faire ce que je te dis. Tu vas rester ici. Tu vas finir cette moisson. Tu vas gagner ton argent, du vrai, de quoi te payer un billet de train. Et pendant ce temps, on réfléchit. On prépare un vrai départ. Discret. Intelligent. Pas une fuite de gamin en pleine nuit."
Il anticipe ma protestation.
"Je me fiche de cet homme et de celui qui le paie. Ce n'est qu'un chien de chasse. On saura s'en occuper s'il revient. Pour l'instant, ma seule préoccupation, c'est ce blé. Et demain, il n'attendra pas que tu aies fini de régler tes comptes avec tes fantômes."
Il me fixe, et son ordre est sans appel, mais dans son regard, je comprends que ce n'est pas un acte d'autorité, c'est un acte de protection.
"Alors tu vas retourner dans cette grange. Tu vas dormir. Et demain, tu te lèveras et tu faucheras. C'est compris ?"
Je me lève, le corps rigide, et m'éloigne de la maison. Dehors, la nuit est immense et sans lune, un océan d'encre où les montagnes de Pennsylvanie ne sont que des silhouettes sombres et indistinctes. Le seul bruit régulier est le sifflement lointain et répétitif d'un train de nuit sur la ligne, un bruit qui semble scander les mots de McNamera : reste, reste, reste. C'est ce son, l'écho de la grande civilisation, qui me ramène à ma place. Je ne suis plus un fugitif traqué par un seul homme. Je suis un homme protégé, temporairement, par un autre, et la grange m'appelle. Je rejoins les autres journaliers, accompagné par une sensation nouvelle. Celle d'avoir quelqu'un qui veille sur moi.

Date: 11 juillet 1868
La nuit n'a pas effacé la peur, elle l'a seulement mise en sourdine. Au réveil, la menace de l'homme d'Eugene est une braise qui couve sous les cendres de mon anxiété. Mais la protection de McNamera est un bouclier, fragile mais réel. Je me lève avec les autres, prêt à affronter une journée où chaque geste, chaque regard, aura un double sens.
Le travail est un anesthésiant brutal. Sous le soleil de plomb, la faux redevient une extension de mon bras, le rythme de la moisson une litanie qui chasse les pensées. La sueur colle à ma peau, l'odeur du blé coupé et de la terre sèche emplit l'air. C'est une souffrance honnête, une fatigue que je choisis. Finn est une ombre à la périphérie de mon champ de vision. Il ne me parle pas, ne me menace pas, mais sa présence est un poids constant. Il attend. Il observe.
La lame de ma faux a été aiguisée ce matin ; elle est luisante et effilée, un miroir déformant du soleil. Elle tranche le blé avec une facilité effrayante. Mais même l'outil semble s'user sous cette chaleur. Le soleil tape si fort que l'odeur de la terre sèche est presque métallique et un crépitement constant s'élève du champ, le bruit des tiges qui sèchent sous l'effet de la chaleur. Par moments, un nuage de vapeur s'échappe de la moissonneuse mécanique de McNamera – le signe que le métal et la machine souffrent autant que l'homme sous ce ciel de juillet. C'est dans ce bruit sourd et continu que le temps s'étire et que la peur se fait plus lointaine.
L'ambiance a changé. Hier, j'étais le mystère. Aujourd'hui, je suis le favori du patron."Eddy, le vieux t'a encore offert un verre de son bourbon ?" me lance un des journaliers pendant une pause, un mélange de moquerie et de jalousie dans la voix."Laisse-le," répond un autre. "Si j'fauchais comme lui, j'demanderais le double du salaire." Un jeune, pas plus âgé que moi, s'approche plus tard, timide. "Tu pourras me montrer le mouvement du poignet, quand on aura fini ?"Je suis un paria et un modèle. Je suis un miroir dans lequel chacun projette ses propres frustrations et ses propres espoirs. C'est un jeu dangereux.
Au milieu de la journée, McNamera attelle une charrette. "Je vais en ville chercher des provisions," lance-t-il au groupe, mais son regard s'attarde sur moi. "Ne faites pas de bêtises." En le voyant disparaître sur la route, mon bouclier disparaît avec lui. Je me sens nu, exposé. Je redouble d'ardeur au travail, cherchant refuge dans l'épuisement.
La charrette de McNamera, habituellement chargée de foin ou d'outils, était presque vide ; elle claquait et grinçait bruyamment sur le chemin de terre, un bruit étrangement mélancolique. Ce bruit, celui de son départ, était pour moi le signal d'un danger double. Non seulement j'étais sans protection face à une éventuelle nouvelle visite du cavalier de Dunbar, mais McNamera se rendait volontairement sur le territoire de la menace – là où l'agent, ou pire, Dunbar lui-même, pouvait le croiser. Le bruit de la charrette s'est éteint lentement, remplacé par le silence écrasant de la mi-journée, me laissant seul avec le poids du secret et la conviction qu'il reviendrait chargé de mauvaises nouvelles.
Le soir, il est de retour. La fatigue a raison des conversations. Nous dînons en silence, mais ce n'est plus la même quiétude que la veille. C'est un silence tendu, rempli des non-dits de la journée. Comme prévu, alors que les autres repartent vers la grange, il me retient.
Une bouteille de bourbon Old Crow, neuve cette fois, est sur la table. "Tu as bien mérité ça," dit-il en me servant un verre. Le liquide ambré est une promesse de confiance, une invitation dans son cercle intime.
Le verre que McNamera m'a servi n'était pas un simple geste. La nouvelle bouteille d'Old Crow brillait sous la faible lumière de la lampe, reflétant un éclat doré et cynique sur le bois usé de la table. La pièce était lourde de l'odeur du bourbon, une odeur qui n'était plus celle du regret, mais de la résolution désespérée. C'est dans cette ambiance de confiance précaire, assis dans la même pièce où il m'avait raconté la tragédie de son fils, que j'ai compris que son bouclier avait un prix. Il était prêt à risquer sa terre contre ma force de caractère. L'enjeu n'était plus ma liberté, mais son héritage.
Il ne tourne pas autour du pot. "L'homme d'hier... je ne pense pas qu'il reviendra ici. Mais il est toujours là, quelque part." Il boit une gorgée. "Ce n'est plus ton seul problème, gamin. Ni le mien."
Son visage se durcit. "J'ai vu Meeks en ville aujourd'hui." Le nom tombe comme une pierre. "Il m'a interpellé au milieu de la rue. Il a ri de l'histoire du cheval. Il m'a traité d'incompétent, de poète incapable de tenir une ferme. Puis il m'a fait son offre. Il veut racheter ma terre."
Le verre tremble légèrement dans sa main. "J'ai refusé, bien sûr. Alors il m'a dit que je pouvais me débrouiller. Que sa batteuse ne toucherait pas un seul épi de mon champ cette année."
Je comprends l'ampleur de la catastrophe. Sans cette machine, la récolte pourrira sur pied. C'est la ruine. La fin. Mon sabotage a eu des conséquences que je n'aurais jamais pu imaginer.
"Mais il y a autre chose," continue McNamera, et il me fixe avec une intensité étrange. "Il m'a parlé de toi. Il a dit : 'Ton nouveau gamin, Eddy... Il a du cran, celui-là. Il ne baisse pas les yeux.' Il était impressionné. Tu es peut-être la seule chose sur ma ferme qu'il respecte."
Il se penche en avant, le poids de sa ferme, de son héritage, de son avenir, reposant soudain sur mes jeunes épaules.
"Demain, c'est dimanche. Jour de paie, jour de repos. Tu n'iras pas te reposer. Tu iras voir Isaac Meeks. Tu lui parleras. Tu le convaincras de nous louer cette machine. Je ne sais pas comment, mais tu le feras. Tu es le seul qui peut le faire."
Le bourbon a soudain le goût du poison. Il ne m'a pas seulement offert sa protection. Il vient de me confier la survie de sa ferme. Et demain, je devrai affronter un titan, armé seulement de mes mots et du respect fragile que j'ai gagné par accident.

Date: 12 juillet 1868
Le silence du dimanche matin est une chose étrange dans la grange. L'air n'est pas chargé de l'urgence du labeur, mais de l'odeur de paille chaude, de café et du repos mérité des corps fatigués. Pas de travail aujourd'hui. C'est le jour du Seigneur, et le jour de la paie. Ce soir, après le repas, McNamera nous donnera notre dû. Chaque dollar est une brique de plus sur le chemin de l'Oregon.
Mais avant ça, j'ai une autre montagne à gravir. Isaac Meeks. On m'a dit qu'il était à l'église ce matin, et qu'il ne servait à rien de le déranger avant l'après-midi. J'ai donc du temps à tuer. Un temps suspendu, lourd de l'anticipation de la confrontation à venir.
Le silence du dimanche n'est pas absolu. On entend le grincement rythmé d'une chaise à bascule sur le porche, et le bruit distant d'une cloche d'église de village portée par le vent – le son de la moralité et du repos que je ne peux me permettre. Mais dans la grange, c'est un autre monde. La lumière qui filtre par les interstices des planches de bois crée des colonnes dorées de poussière suspendue. L'air sent fortement le vieux grain moisi, la fumée de cigarette et la transpiration séchée.
Mon regard est attiré par deux journaliers, assis sur des sacs de grain retournés. Entre eux, une caisse de bois fait office de table. Des cartes, usées et graisseuses, claquent sur le bois. Je m'approche, curieux.
"À quoi vous jouez ?"
L'un des hommes, le plus âgé, celui que les autres appellent Silas, lève les yeux vers moi. Un sourire malicieux plisse le coin de ses yeux. "Ça ? C'est du Seven-Up, gamin. Le meilleur moyen de perdre son temps et son argent."
Son partenaire, plus jeune et plus impatient, me jauge. "Tu sais jouer ?"
J'admets "Jamais vu,".
Silas rassemble les cartes. "Alors assieds-toi. La leçon est gratuite, la partie ne le sera pas." Il commence à mélanger le jeu d'un geste expert. "C'est simple. Le but, c'est d'être le premier à marquer sept points. D'où le nom."
Il distribue six cartes à chacun d'eux, puis retourne la carte du dessus du paquet. Un Roi de Cœur.
"Voilà," dit Silas en pointant la carte. "Le cœur est l'atout pour cette manche. La couleur qui bat toutes les autres. On fait un tour de table pour savoir si on 'accepte' l'atout. Si tout le monde refuse, on en choisit un autre."
Le jeune, qui s'appelle Tom, intervient. "C'est bien beau tout ça, mais ce qui compte, c'est les points. Y'en a quatre à prendre à chaque manche."
Silas reprend, comptant sur ses doigts calleux :
"D'abord, High (le Plus Haut). Un point pour celui qui a reçu l'atout le plus fort à la donne. L'As, c'est le roi ici. C'est de la pure chance."
"Ensuite, Low (le Plus Bas). Un point pour celui qui a reçu l'atout le plus faible. Le 2, si tu l'as. Encore de la chance."
"Puis, Jack (le Valet). Celui-là, il faut aller le chercher. Un point pour celui qui gagne le pli où se trouve le Valet d'atout. Si tu le vois passer, saute dessus !"
"Et le dernier, le plus important," ajoute Tom avec un clin d'œil, "Game (le Jeu). Un point pour celui qui a le plus de points dans ses plis à la fin. C'est là que ça devient malin. Le Dix vaut 10, l'As vaut 4, le Roi 3, la Dame 2, et le Valet 1. C'est souvent là que tout se joue !"
Silas me regarde, son sourire s'est élargi. "Voilà. Tu sais tout ce qu'il y a à savoir."
"Presque tout," le coupe Tom en sortant quelques pièces de sa poche. "On ne joue pas pour des clous. Le pari, c'est un cent le point, et un nickel pour la partie. Ça évite de s'endormir."
Silas me fait un signe de tête. "Alors, t'en es, Eddy ? Tu veux voir si la chance du débutant existe ?"
"C'est que... Je n'ai pas du tout d'argent..." 
"Ah !" Ils s'exclament ! "Tu joues avec ton salaire de la semaine alors !" dit Silas avec un sourire en coin. Pour eux, c'est de l'argent déjà gagné. 
Le dimanche matin s'est effacé, lentement, jusqu'à disparaître. Le bruit de la ferme, les soucis de la journée, tout s'est évaporé pour ne laisser que le cercle usé de la caisse en bois, le claquement sec des cartes, et les regards de Silas et Tom. J'ai mis en jeu ma paie future, un pari de fantôme sur de l'argent que je ne possédais pas encore.
Au début, j'étais un agneau au milieu des loups. Tom, le jeune, jouait avec une agressivité chaotique qui déjouait tous mes calculs. J'ai essayé de le lire, de deviner ses intentions, et il m'a humilié, me menant dans un piège avec un sourire moqueur. Il m'a appris une leçon brutale : face à la foudre, l'intelligence ne sert à rien si elle n'est pas plus rapide.
Alors, j'ai changé. J'ai cessé de jouer l'homme et j'ai commencé à jouer les cartes. Je me suis vidé la tête de toute psychologie, ne laissant que le froid calcul des probabilités. Et j'ai renversé la table. Ma victoire sur Tom fut une exécution froide, une démonstration de force qui a effacé le sourire de son visage pour le remplacer par un respect haineux. Il avait compris. La partie amicale était devenue un duel.
Le reste de la matinée fut une guerre des nerfs silencieuse contre le vieux Silas. Le score grimpait, coude à coude. Le monde extérieur n'existait plus. Il n'y avait plus que les points à marquer, la tension qui montait, jusqu'à ce que nous nous retrouvions tous les deux au seuil de la victoire, à six points chacun. J'étais prêt pour la bataille de ma vie, mon esprit affûté comme une lame, chaque scénario anticipé.
Mais le jeu n'a jamais eu lieu.
Silas a retourné ses cartes. "J'ai l'As," a-t-il dit simplement. "High." Un point. Le septième. La partie était terminée. J'ai été battu non par un joueur, mais par le destin.
Puis le monde extérieur est revenu d'un coup. Le son des quelques autres journaliers dans la grange, la lumière du soleil à travers les lattes de bois, le poids de ma mission qui m'attendait chez Isaac Meeks. Tout a reflué, me rappelant que ce n'était qu'un jeu.
Silas a empoché les seize centimes du pot, mon argent virtuel. "Tu joues bien, gamin," m'a-t-il dit en me serrant la main. "Tu penses trop, c'est tout. Parfois, il faut juste laisser les cartes tomber."
Il a gagné mes seize centimes. J'ai perdu, mais j'ai gagné une leçon.
La messe est terminée. Le silence du dimanche après-midi pèse sur la campagne. C'est l'heure.
Je prends la route vers la ferme Meeks, le chapeau de paille de McNamera vissé sur la tête comme un maigre déguisement. Le chemin m'est familier maintenant, mais le fouler seul, sans la présence menaçante de Finn, est une expérience étrange. C'est un chemin vers une exécution, pas une partie de chasse.
En approchant, je vois que la ferme est un géant endormi. Les machines sont silencieuses, les champs à moitié moissonnés sont vides. Quelques journaliers, assis à l'ombre d'un grand chêne, lèvent à peine la tête à mon passage. Leurs regards sont vides, épuisés, différents de ceux de la ferme McNamera. Ici, le repos n'est qu'une pause avant le prochain labeur.
Je continue, seul, vers la maison. Elle n'est pas simplement grande. Elle est intimidante. C'est une déclaration, une forteresse de briques construite pour dominer le paysage et les hommes qui y vivent. Je m'arrête devant la porte, et je me sens infiniment petit, un vagabond venu supplier à la porte d'un roi.
C'est une imposante structure de style géorgien, un signe de prospérité qui crie son mépris pour les modestes maisons en bois des environs. Elle est construite en brique rouge cuite qui semble avoir absorbé des décennies de soleil et de labeur. La façade est parfaitement symétrique, à deux étages, avec des fenêtres hautes et régulières qui vous observent en rangées parfaites, comme les yeux d'un juge impassible. Au centre, un grand porche s'étend sur toute la largeur, soutenu par d'imposantes colonnes blanches. C'est son trône, l'endroit d'où il contemple son royaume. Des chaises à bascule vides se balancent doucement dans la brise, symboles d'un loisir que je ne connaîtrai jamais. La porte d'entrée est double, en chêne massif peint en noir, son heurtoir en laiton poli brillant froidement sous le soleil. Ce n'est pas une invitation. C'est une barrière.
Pendant un instant, je me rappelle la distance qui me sépare de l'Oregon. Je regarde vers l'ouest. Au-delà de cette forteresse de briques, il n'y a que d'autres champs, d'autres fermes, et un rail qui file vers un horizon que je n'atteindrai peut-être jamais. Cette maison est tout ce que je fuis.
Je frappe. Le son est absorbé par le bois lourd. Rien.
Je frappe à nouveau, plus fort. Des pas se font entendre. La porte s'entrouvre à peine. Une jeune femme, peut-être de mon âge, me dévisage, ses yeux fatigués et méfiants. "C'est pourquoi ?"
Ma voix me semble faible, celle d'un mendiant. "Je viens de la part de Monsieur Theodore McNamera. Je voudrais m'entretenir avec Monsieur Meeks."
"Ne bougez pas," dit-elle, et la porte se referme dans un claquement sec, me laissant seul sur le porche, face à mon propre reflet dans le laiton du heurtoir.
L'attente sur le porche est une torture. Chaque minute qui s'écoule est une minute où je suis exposé, un insecte épinglé sous le regard invisible de la maison. Pour ne pas sombrer dans l'anxiété, je me lève et marche le long de la balustrade. Le plancher craque sous mes pas. D'ici, la vue sur les champs est celle d'un roi. Je m'imagine à sa place. J'imagine pointer du doigt une machine, froncer les sourcils, ordonner à un homme de se remettre au travail. J'imagine ce que c'est que de posséder non seulement la terre, mais aussi le temps et la sueur des hommes qui y travaillent. Le pouvoir est un vertige, une nausée qui me prend à la gorge. Je ne suis pas un roi. Je suis un mendiant venu supplier.
La porte s'ouvre derrière moi. C'est la jeune fille. Son visage est une page blanche, sans expression. "Mon père va vous recevoir. Suivez-moi."
Elle ouvre la porte en grand, une invitation formelle à entrer dans la gueule du loup. Le choc est brutal. Ce n'est pas une ferme. C'est le palais d'un empereur de la terre.
Je pénètre dans le salon d'accueil, et le monde extérieur disparaît. Le bruit de mes bottes est dévoré par un épais tapis de laine. L'air est frais, presque froid, et sent le bois ciré, le tabac froid et quelque chose d'autre, de plus ancien, comme du papier et de la poussière. Les murs, d'un rouge bordeaux si sombre qu'ils semblent noirs, avalent la lumière du jour. Des meubles lourds en acajou, sombres et brillants, occupent l'espace comme des bêtes endormies. C'est une pièce conçue non pas pour vivre, mais pour attendre. Pour juger. C'est une pièce qui vous dit, sans un mot, que vous n'êtes rien.
La jeune fille me guide sans un regard à travers un grand hall central. Un escalier immense en bois sombre monte vers l'étage, la colonne vertébrale de cette maison. Aux murs, des portraits d'hommes et de femmes au regard sévère me suivent de leurs yeux peints. Des ancêtres. Une dynastie. Je ne suis pas seulement face à un homme, je suis face à une lignée.
Jet de Perception : 98/65. Échec Critique.
Ce ne sont pas des portraits de famille chaleureux. Ce sont des jugements. Des hommes au menton volontaire, des femmes aux lèvres pincées, tous vêtus de noir, figés pour l'éternité dans des cadres lourds et sombres. Le vernis a jauni avec le temps, leur donnant un air ancien, presque fantomatique. Ils ne sourient pas. Leurs yeux peints, dépourvus de toute joie, me suivent, me scrutent, me pèsent. Ils ont le même regard que Meeks : celui d'hommes qui ont bâti, jugé et conquis.
Je vois une lignée. Une dynastie de propriétaires terriens qui me toisent du haut de leurs siècles de puissance. Chaque portrait est un maillon de la chaîne qui me lie à ma propre insignifiance. Je suis un gamin sans nom, sans passé, venu négocier avec une famille qui possède l'histoire elle-même.
Nous passons devant une salle à manger. D'ici, je perçois une odeur de café et de pain chaud, une chaleur qui contraste violemment avec le froid du reste de la maison. C'est le cœur vivant de la demeure, mais ce n'est qu'un aperçu fugace. Je n'y suis pas convié.
Enfin, elle s'arrête devant une porte à l'arrière de la maison. Elle frappe doucement, puis l'ouvre et s'efface pour me laisser passer.
Je suis dans le bureau. Le véritable centre du pouvoir. La pièce est austère, pratique. L'odeur de l'encre et du papier y est plus forte que celle du tabac. La pièce est dominée par un immense bureau en chêne, une forteresse derrière laquelle Isaac Meeks est assis, immobile. Il ne se lève pas. Il ne m'invite pas à m'approcher. Il attend. Derrière lui, par la fenêtre, je vois ses champs, ses granges, son monde. La chaise vide devant son bureau n'est pas une invitation à s'asseoir. C'est le banc des accusés. Le procès vient de commencer.
Je prends place. 
"Monsieur. Pardonnez-moi de vous déranger un dimanche. Je suis Eddy. Je viens de la part de Monsieur Theodore McNamera, qui était très occupé aujourd'hui." Les mots me semblent faibles, une excuse pathétique.
Il me coupe d'un geste de la main, sans même lever les yeux de ses papiers. "Je sais qui tu es, petit." Sa voix est grave, lasse, comme si ma présence était une interruption triviale. "Tu es venu il y a quelques jours pour le cheval. J'ai entendu dire qu'il n'était pas bien loin." Un rictus s'étire sur ses lèvres. "McNamera a enfin accepté de vendre ? Il t'a expliqué ma proposition ?"
"Il m'a dit que vous souhaitiez racheter sa ferme, monsieur," je réponds, ma voix est neutre.
"Racheter est un mot bien brutal," dit-il, et pour la première fois, il lève les yeux vers moi. Son regard est dépourvu de toute chaleur. "Je lui ai offert une porte de sortie. Il garde sa maison, sa terre. Il travaille pour moi, c'est tout. Un pourcentage des profits en échange de ma gestion. Une gestion qui, par exemple, évite que les chevaux s'enfuient de leur enclos..."
Le venin est enveloppé dans de la soie. C'est une insulte, une humiliation, présentée comme un acte de charité. Il ne veut pas le ruiner. Il veut le posséder.
Je ne comprends pas. Pourquoi me raconte-t-il tout ça ? McNamera l'a décrit comme un homme avare de ses mots. Et maintenant, il me déroule sa stratégie comme si j'étais son confident. Je ne suis pas là pour ça. Je suis venu pour une batteuse.
Jet d'intelligence. 65/75. Réussi.
Et soudain, je comprends. Il ne me parle pas à moi. Il parle à travers moi. Je ne suis pas un négociateur. Je suis un messager. Un outil pour transmettre non seulement son offre, mais aussi le mépris et la pitié qui l'accompagnent. Il veut que McNamera entende chaque mot, chaque intonation, chaque insulte voilée, rapportés par le gamin qu'il a envoyé à sa place.
Je ne suis pas un messager. Je ne suis pas un pion. Je suis ici pour une raison. Je prends une grande inspiration, plantant mes pieds dans le sol de ce bureau qui n'est pas le mien.
"Monsieur McNamera ne vendra pas," dis-je, ma voix est calme, mais sans appel. "Je suis ici pour négocier la location de votre batteuse. Rien de moins. Rien de plus."
Il sourit. Ce n'est pas le rire méprisant qu'il a réservé à Finn. C'est un sourire d'étonnement, presque de respect. Il a vu la lueur dans mes yeux.
"J'ai dit à McNamera que tant qu'il ne vend pas, il n'aura pas ma machine," répond-il. "C'est un investissement coûteux. Je ne le confie pas à un poète qui n'est même pas capable de garder un cheval dans son enclos. Comment pourrait-il assurer la sécurité de ma batteuse ?"
"Je serai là," je rétorque, les mots sortent avant que je n'aie le temps de les peser. "C'est moi qui assurerai sa sécurité."
Cette fois, il rit. Un rire franc, brutal. "Arrêtons les jeux, gamin. Tu es un enfant. Je ne vais pas te confier une machine qui vaut plus que toute la ferme de ton patron."
Le souvenir d'Eugene, de la batteuse capricieuse qu'il louait, de ses colères et de mes mains noires de graisse essayant de la faire repartir, me revient avec une clarté fulgurante. Ce n'est pas une machine que je vois, c'est un vieil ennemi que je connais par cœur.
"Avec tout le respect que je vous dois, monsieur," je le mets au défi, "posez-moi une question. Laissez-moi vous prouver que je la connais."
Il s'arrête de rire. Il me dévisage, se frotte le menton, et je vois une lueur de calcul dans ses yeux. Il se lève brusquement. "C'est ce qu'on va voir."
Il sort de son bureau à grandes enjambées. Je me presse de le suivre, descendant l'escalier, traversant le hall silencieux, jusqu'à sortir dans la lumière crue de l'après-midi. Il ne se dirige pas vers les champs, mais vers la plus grande de ses granges. Un journalier, qui montait la garde, s'écarte vivement à son approche. Meeks pousse les immenses portes. Et je la vois.
Ce n'est pas une machine. C'est un monstre endormi. Une bête de fer et de bois qui remplit presque tout l'espace de la grange, baignant dans la lumière poussiéreuse qui filtre des hautes fenêtres. À sa gauche, reliée par une immense courroie de cuir détendue, se trouve une machine à vapeur trapue, sa chaudière noire et ses tuyaux de cuivre attendant le feu et l'eau qui lui donneront vie. La batteuse elle-même est un labyrinthe de poulies, de leviers et d'engrenages. Je vois sa gueule béante où les hommes jettent les gerbes, le ventre où gronde le cylindre de battage, et les longs secoueurs immobiles qui ressemblent à la cage thoracique d'un animal mort. L'air sent l'huile froide, le métal et la poussière, pas le foin. C'est un atelier, pas une étable.
Meeks me pousse en avant. "Si tu la connais si bien," gronde-t-il, sa voix résonnant dans la cathédrale de bois et de fer, "alors dis-moi pourquoi elle ne fonctionne pas."
Le journalier, un homme plus âgé à l'air compétent mais fatigué, s'approche de nous, tordant sa casquette entre ses mains. "C'est la courroie principale, patron," dit-il en s'adressant à Meeks, mais son regard est sur moi. "La machine à vapeur tourne comme une horloge. Mais dès qu'on met en charge, qu'on engage le cylindre, la grande courroie saute de la poulie. On a tout essayé. On l'a tendue jusqu'à ce qu'elle chante, on l'a détendue... Rien n'y fait. Au premier effort, elle glisse et tout s'arrête. J'ai peur que l'axe du cylindre ait pris du jeu, ou que la poulie elle-même soit voilée."
Impact d'un point faible : Ignorant.
Les mots du journalier – "courroie", "poulie voilée", "jeu" – sont une langue étrangère. J'ai passé des heures maudit, les mains noires de graisse, à forcer la vieille batteuse d'Eugene à repartir. J'ai appris par le toucher, par la force, par l'échec. Personne ne m'a jamais donné les noms. Je suis un artisan des entrailles de la machine, pas un ingénieur. Je suis là, devant ce monstre de fer, sous le regard scrutateur de Meeks et de son homme, et je suis un imposteur.
Jet de Perception : 66/65. Raté.
Je fais semblant. Je marche autour de la machine, je tapote une poulie, je fronce les sourcils en examinant la grande bande de cuir. Mais tout ce que je vois est une version plus grande, plus complexe, de l'ennemi que je connais. C'est comme reconnaître un loup quand on n'a connu que des chiens sauvages. C'est la même bête, mais plus grosse, plus dangereuse. Je ne vois rien. Aucune fissure, aucun défaut évident. La sueur coule le long de ma nuque, froide malgré la chaleur de la grange. Mon cœur martèle mes côtes.
"Alors ?"
La voix de Meeks claque dans le silence, sèche et impatiente.
La panique est une vague qui menace de me submerger. Je n'ai aucune idée. Je dois gagner du temps. Penser. "Il faut que je la voie en marche, monsieur," je lance, ma voix est plus assurée que je ne le pensais. "À l'arrêt, une machine ne ment jamais, mais elle ne dit pas toute la vérité. Je dois l'entendre, la sentir. C'est la seule façon de trouver la faille."
Le journalier hoche la tête, convaincu par la logique de l'artisan. Mais Meeks hésite. Je le vois calculer le risque. Faire tourner une machine défectueuse, c'est risquer la casse totale. Sa fortune contre mon bluff. Il me dévisage un long moment, puis s'écarte d'un geste sec.
"Fais-la tourner," ordonne-t-il à son homme.
Le journalier ne perd pas une seconde. Il saisit une pelle et ouvre la porte de la chaudière de la machine à vapeur. L'air se charge instantanément de l'odeur chaude et métallique du charbon. Le son des pelletées qui s'abattent dans le foyer est un battement de cœur lourd et affamé. Puis vient le sifflement. D'abord un murmure, un souffle léger, qui enfle rapidement pour devenir un sifflement aigu, la plainte de l'eau qui se transforme en une puissance invisible.
La machine entière se met à trembler. Un grognement sourd s'élève de ses entrailles de fer.
Lorsque l'homme de Meeks alimente le foyer, l'odeur du charbon brûlant et l'âcre odeur de l'huile de machine à vapeur chaude se mêlent instantanément, dévorant l'odeur de bois de la grange. C'est l'odeur du pouvoir et du progrès. Lorsque le sifflement aigu de la vapeur monte, je peux sentir les vibrations de la machine se propager non seulement dans mes bottes, mais à travers le sol en terre battue et les os de mes pieds. L'air n'est plus immobile ; il est pulsé par l'énergie de la vapeur. L'ombre immense de la roue d'inertie se met à tourner, hypnotique et dangereuse, et les rayons de lumière qui traversent les fenêtres hautes de la grange se transforment en faisceaux chaotiques sous l'effet de la poussière soulevée. La rotation s'accélère, le grognement devient un ronronnement puissant et rythmé.
La grande bande de cuir, lâche il y a un instant, se tend d'un coup sec. Elle claque dans l'air, puis se met en mouvement, une rivière sombre et rapide qui s'écoule de la machine à vapeur vers la batteuse.
Le monstre se réveille.
La batteuse tressaute, puis entre dans une danse chaotique. Un bruit assourdissant emplit la grange, un vacarme de métal, de bois et d'air. Le cylindre de battage se met à tourner, un grondement sourd et menaçant. Les secoueurs s'agitent d'avant en arrière dans un claquement rythmé qui fait trembler la structure. Le ventilateur hurle, projetant des nuages de poussière et de paille accumulés dans tous les coins de la grange. Je plisse les yeux, essayant de voir à travers le chaos.
Jet de perception. 9/65. Réussi.
Et puis, je l'entends. Par-dessus le vacarme, un son anormal. Un gémissement aigu, presque un cri, qui provient de la grande poulie de la batteuse. La bande de cuir, qui devrait tourner à plat, commence à "marcher", se décalant millimètre par millimètre vers le bord de la roue. Elle patine, elle vibre. Le gémissement devient un hurlement de métal torturé.
"Coupez !" je crie, ma voix dévorée par le bruit.
Jet de Dextérité. 21/40. Réussi.
Il n'y a pas le temps. Je ne pense pas. Je bouge. Mon corps se souvient de la vieille machine d'Eugene, de la disposition des leviers. Je me jette en avant, ignorant le danger des pièces en mouvement. Ma main trouve le long levier en fer qui engage la transmission principale. Il est lourd, graisseux, vibrant sous la tension monstrueuse de la machine à vapeur. Je me cramponne et tire de toutes mes forces. Le métal résiste, grognant sous le couple. Une fraction de seconde, je crois que c'est trop tard.
Au moment précis où la bande de cuir atteint le bord de la poulie, prête à être éjectée avec une force dévastatrice, le mécanisme de débrayage cède. Avec un CLAC sec et un bruit de cuir mou, la bande perd sa tension et s'affaisse, inerte, sur l'axe en rotation. Elle ne fouette pas l'air. Elle ne brise rien. Elle meurt simplement.
Le silence qui suit est plus assourdissant que le vacarme. La machine à vapeur tourne toujours dans un sifflement régulier, mais la batteuse est silencieuse, immobile. La poussière retombe lentement dans les rayons de lumière qui percent la pénombre de la grange. Une odeur de cuir chauffé et de catastrophe évitée de justesse flotte dans l'air.
Je suis là, la main toujours crispée sur le levier, le souffle court, le cœur battant à tout rompre. Meeks et son journalier me fixent, leurs visages un masque de stupeur. Ils n'ont pas vu un gamin paniqué. Ils ont vu un expert agir avec une vitesse et une précision qu'ils ne pouvaient pas anticiper.
Je lâche le levier et m'approche de la poulie silencieuse, ma voix est calme, presque détachée.
Jet d'intelligence. 94/75. Raté.
J'essaie de me rappeler des mots entendus avant : "courroie", "voilée" mais ils ne font plus sens. Je tente d'utiliser alors mes propres mots pour décrire ce que j'ai vu. 
"Ce n'est pas la bande de cuir," dis-je en pointant la roue métallique. "C'est elle. Elle est tordue. Comme une roue de charrette qui a heurté une pierre. C'est pour ça que la bande se sauve."
Le journalier me regarde, la bouche entrouverte, stupéfait que des mots si simples puissent décrire le problème avec une telle précision. Meeks, lui, ne montre rien. Un léger plissement au coin de ses yeux, peut-être. La seule reconnaissance qu'un homme comme lui accorde à un résultat. Il ne s'intéresse pas à la poésie du diagnostic. Seulement à la solution.
"Tu peux réparer ça ?"
La question tombe comme un couperet. La panique est un goût de fer dans ma bouche. Je n'en ai aucune idée. Sur la vieille machine d'Eugene, j'aurais utilisé un marteau et de la chance. Sur ce monstre, la moindre erreur pourrait être fatale. Les mots sortent tout seuls, un mensonge pour acheter du temps, pour repousser l'inévitable.
"Il me faudra quelques jours."
Meeks ne pose pas de question. Il ne négocie pas. Il voit une solution potentielle à un problème coûteux. C'est tout ce qui l'intéresse.
"Venez me chercher quand c'est fait," dit-il simplement. Il tourne les talons et quitte la grange, me laissant seul avec sa fortune brisée.
Je reste là, face à un monstre de fer silencieux, avec le journalier qui me regarde comme si j'étais un magicien ou un fou. Et je n'ai aucune idée de comment je vais tenir cette promesse. 
La porte de la grange se referme, et avec le départ de Meeks, toute la force que je projetais s'effondre. Je reste seul face au monstre de fer, mon bluff suspendu dans l'air lourd de poussière. Le vieux journalier me dévisage, son regard n'est pas moqueur, il est simplement... lucide.
"Tu ne sais pas comment faire, pas vrai ?" dit-il, sa voix est douce, sans jugement.
La façade se fissure. Je tente de répondre, de maintenir l'illusion, mais les mots s'étranglent dans ma gorge. Un son rauque, un mélange de toux et de honte, est tout ce qui sort. "Pas vraiment," je parviens à murmurer, les yeux fixés sur le sol. "Je... j'aimerais bien que vous me rappeliez les mots que vous avez employés tout à l'heure. Pour la machine."
Jet de Persuasion : 46/70. Réussi.
Un long silence s'installe. Je m'attends à un rire, à du mépris. Au lieu de cela, j'entends un soupir las. "Assieds-toi, gamin." Il me fait signe de le rejoindre près de la machine. "Je m'appelle Ollie. Et j'ai vu plus de gamins prétentieux que cette machine n'a avalé d'épis de blé. Ça ne me dérange pas. L'important, c'est de vouloir apprendre."
Ce qui a suivi n'était pas une leçon. C'était une transmission. Pendant l'heure qui a suivi, Ollie m'a fait faire le tour de la bête, posant ses mains calleuses sur chaque pièce, lui donnant un nom, une fonction. Ce n'était plus une "bande de cuir", mais une courroie. Pas une "roue tordue", mais une poulie voilée. Il m'a montré comment la tension de la courroie dépendait de l'alignement de l'axe du cylindre, comment chaque engrenage, chaque levier, était une note dans une symphonie mécanique que je commençais à peine à entendre.
Il m'a parlé de ses décennies passées dans ces champs, de sa confiance gagnée auprès de Meeks, non par des mots, mais par des actes. Il était loin d'être un expert de la machine mais, lui au moins, pouvait en parler.
Je faisais semblant de me souvenir, hochant la tête, mais en réalité, j'absorbais tout. J'ai compris que mon expérience avec la machine d'Eugene n'était que de la survie brute. Ollie, lui, m'apprenait le langage de la machine. Un langage qui, je l'espérais, me permettrait de la dompter.
Leçon de mécanique improvisé : Compétence Mécanique (Agricole) +5
La machine n'est plus un monstre sans nom. Grâce à Ollie, elle a un langage. Une courroie, un axe, une poulie. Je comprends la grammaire de sa panne, la logique de son silence. La peur de l'inconnu a été remplacée par la clarté terrifiante de la tâche à accomplir.
"Où pourrais-je trouver le matériel pour réparer la poulie ?" je demande à Ollie, ma voix est celle d'un apprenti qui cherche ses outils.
Il secoue la tête, un sourire las aux lèvres. "Ça, gamin, c'est là que ma science s'arrête. Tu peux toujours essayer à Carlisle. C'est la première grosse ville à l'ouest, à une dizaine de miles. Le General Store devrait avoir ce qu'il te faut. Enfin, j'imagine." Il hausse les épaules. "Si je savais forger le métal, je ne serais pas là à attendre qu'un gamin fasse le travail. Je suis plus à l'aise avec les céréales qu'avec les machines."
Le soulagement d'avoir trouvé un allié s'évapore, remplacé par une nouvelle solitude. Ollie m'a donné la carte, mais c'est à moi de faire le voyage. Carlisle. Dix miles. Une ville. Un General Store. Et mille paires d'yeux inconnus. Pour un fugitif, chaque ville est un piège potentiel.
Je ne pouvais pas simplement partir. Mon bluff m'avait enchaîné à cette machine. Je suis le prisonnier volontaire de ma propre promesse, sur la terre d'Isaac Meeks. Et puis, il y a McNamera. Je ne peux pas disparaître sans lui expliquer, sans lui demander de l'aide. Et l'argent... Le maigre salaire de ma semaine de labeur ne suffira pas. La route de la liberté est pavée de dollars que je ne possède pas.
Pour l'heure, je ne peux rien faire. Je demande à Ollie de prévenir Meeks que je reviendrai demain avec le matériel. Il acquiesce, un doute poli dans le regard. Pour lui, je suis un gamin chanceux qui a failli tout casser et qui ne sait même pas ce qu'est une courroie. Je lui prouverai qu'il a tort.
La marche de retour vers la ferme McNamera est un brouillard. Mon esprit est en ébullition. Courroie, axe, poulie... Les mots tournent en boucle. J'ai entre mes mains le destin de toute une saison de récolte. L'enjeu est si grand qu'il en est grisant. Pour la première fois, je ne fuis pas un problème ; je cours vers une solution.
McNamera m'attend sur le porche, son visage est un masque d'anxiété. "Alors ?"
Je lui déballe tout. La forteresse de briques, le bureau glacial, la panne de la batteuse... et mon bluff insensé. Je m'attends à de la colère, ou peut-être à de l'admiration. Je n'obtiens que de la pitié.
"Tu es encore plus fou que ce que j'imaginais, Eddy," dit-il, sa voix est lasse. Il passe une main sur son visage. "Tu crois vraiment qu'il a besoin de toi ? Gamin, tu n'as pas négocié. Tu es tombé dans son piège."
Il m'explique la partie d'échecs que je n'ai pas vue. "Si tu casses sa machine, c'est moi qui paie. Au triple. Si tu échoues à la réparer, il paiera un vrai mécanicien et racontera à tout le comté comment le 'poète' McNamera a envoyé un gamin faire le travail d'un homme, me discréditant à jamais. Et si, par miracle, tu réussis... il obtient une réparation gratuite. Il gagne à tous les coups. Tu n'es pas son sauveur, Eddy. Tu es son pari gratuit."
Les mots me frappent avec la force d'un coup de poing. Ma naïveté. Mon arrogance. Je pensais avoir maîtrisé la situation, avoir joué mes cartes avec audace. Mais Meeks ne jouait pas au même jeu. Il m'a laissé croire que j'étais un joueur, alors que je n'étais que la carte qu'il venait d'abattre sur la table. Je suis piégé, contraint de réussir, non plus pour la gloire ou pour prouver ma valeur, mais simplement pour empêcher la ruine de l'homme qui m'a offert sa confiance.
Je retourne, honteux, dans la grange alors que les autres journaliers se préparent au repas. La conversation avec McNamera a laissé un goût de cendre dans ma bouche. Le dîner qui suit est un rituel silencieux, mais ce soir, le silence n'est pas celui de la fatigue. C'est celui de l'attente. C'est le soir de la paie. Le moment où une semaine de dos brisé et de mains calleuses se transforme en quelques billets verts. Le moment où ma dette envers Finn aurait dû être payée, et où ma dette envers Silas doit l'être.
Nous nous rassemblons dans la pièce principale de la ferme. L'air sent le ragoût refroidi et la fumée de la lampe à huile. McNamera est assis à la tête de la table, une petite boîte métallique posée devant lui. Nous nous tenons debout, en demi-cercle, comme des fidèles attendant la communion. Le silence est total, seulement brisé par le cliquetis du loquet de la boîte qui s'ouvre.
"Caleb," commence McNamera.
Un homme trapu, au visage buriné par le soleil, s'avance. "Bonne semaine, Caleb," dit McNamera, son ton est neutre, factuel. "Tu as bien tenu le rythme sur la lieuse." Il sort des billets et des pièces, les comptant à voix haute pour que tous entendent. "Cinq... et un. Six dollars." Il les glisse dans la main tendue de Caleb. "Merci, patron." Le soulagement sur son visage est palpable. Il recule, sa fortune de la semaine serrée dans son poing.
"Finn."
Mon corps se tend. Finn s'avance, non pas avec arrogance, mais avec une humilité feinte, celle du soldat méritant. McNamera le regarde, et sa voix s'adoucit, à peine perceptiblement. "Je sais que la semaine a été dure pour toi, Finn. Tu as bien tenu le coup malgré... tout le reste." Il lui tend ses six dollars. Un geste qui, pour tous les autres, est une paie. Pour moi, c'est le signe de l'ignorance du fermier pour le conflit qui m'anime, Finn et moi.
"Eddy."
Mon nom résonne dans le silence. Je m'avance, sentant tous les regards sur moi. Le favori, le paria. Je me tiens devant lui. "Eddy," répète-t-il, et il y a une lueur de respect dans ses yeux. "Tu as fait plus de travail en quatre jours que certains en une semaine. Ta technique à la faux est... remarquable." Il compte quatre billets verts. "Un... deux... trois... et quatre. Quatre dollars." Il me les tend. L'argent est là, le fruit de mon labeur, la première étape vers l'Oregon. Mais je ne ressens pas de joie. Seulement le poids de la mission qu'il m'a confiée.
Je ne recule pas tout de suite. "Monsieur..." je commence, ma voix est basse, presque un murmure. "Auriez-vous la monnaie sur un dollar ? Je dois seize cents à Silas pour une partie de cartes."
Un léger murmure parcourt le groupe. Silas, dans le fond, hoche la tête. McNamera ne pose pas de question. Il prend un de mes billets, ouvre sa bourse, et compte méticuleusement les pièces d'argent et de cuivre dans ma paume. C'est un geste simple, honnête. En revenant vers les autres hommes, je tend les cents à Silas, qui me remercie d'un sourire et d'un hochement de tête.
S'en suivent la paie de tous les autres journaliers et nous retournont tous ensuite à la grange, nous préparer à reprendre le travail demain. Je scrute les mouvements de Finn, près à agir s'il vient me demander ma paie mais bizarrement, il ne vient pas. Je respire un peu et m'endors dans la paille chaude de la grange.

Date: 13 juillet 1868
Lundi matin. Tout le monde se remet doucement au travail. Je me suis levé parmi les premiers, mon esprit déjà sur la route de Carlisle. Mon plan est simple : partir à pied, discrètement, et revenir le plus vite possible. Je suis prêt à partir, mon chapeau sur la tête, les quelques dollars de ma paie serrés dans ma poche, quand sa voix claque dans la fraîcheur du matin.
"Eddy ! Où crois-tu aller comme ça ?"
McNamera est sur le porche, une tasse de café à la main. Il n'est pas en colère, il est simplement... direct. "Tu ne comptais tout de même pas faire dix miles à pied, seul ?" Il secoue la tête, comme si c'était l'idée la plus stupide qu'il ait jamais entendue. "La moisson, comme le temps, ne s'arrête pas. On ne peut pas se permettre de ne pas t'avoir ici pendant toute une journée. Tu dois réussir, et vite !"
Il se retourne et appelle vers la grange. "Finn !"
Mon estomac se noue. Non. Pas lui. Finn sort de la pénombre, le visage méfiant.
"Vous deux," annonce McNamera, ignorant la haine qui flotte entre nous, "vous irez ensemble. Prenez la charrette et Bill." Il s'arrête. "Eddy, tu sais conduire ?" J'hésite, trop longtemps à son goût. "Finn, tu conduis. Vers Carlisle, tu sais où aller."
C'est une condamnation. Me voilà piégé pour la journée dans un espace confiné avec l'homme qui veut ma peau, dans une mission dont je suis le seul à connaître l'enjeu.
"Et pour les dépenses..." continue McNamera. Je vois l'hésitation dans son regard. Il me jauge, pèse ma fiabilité contre le contenu de sa bourse. C'est un pari, et il le sait. Il soupire, retourne à l'intérieur de la ferme et en ressort quelques instants plus tard avec une liasse de billets verts froissés. Il en sépare cinq et me les tend.
"Cinq dollars. C'est une somme importante. Je te fais confiance pour ne pas la gaspiller." Le poids de ces billets dans ma main est plus lourd que n'importe quelle gerbe de blé. C'est le poids de sa confiance, une chose que je n'ai jamais connue et que je suis terrifié de perdre.
C'est Finn qui brise le silence. Sa question est un défi, teinté de mépris. "Pourquoi vous n'y allez pas vous-même, patron ? Vous connaîtriez mieux les pièces qu'il faut."
La question est juste. Je me la suis posée moi-même. Pourquoi cet homme si compétent délègue-t-il la tâche la plus cruciale à deux gamins qu'il connaît à peine ?
Un voile passe sur le regard de McNamera. Il ne nous regarde plus. Son regard est vide, fixé sur un horizon que lui seul peut voir, un lieu au-delà des champs de blé et de la route de la ville. "J'ai du travail ici," dit-il d'une voix soudainement plate, dépourvue de toute autorité. "Maintenant, partez."
Le silence n'a pas duré une heure. La route est une ligne droite et monotone, un décor parfait pour la guerre des nerfs qui reprend.
Assis côte à côte sur la mince planche de bois de la charrette, chaque bosse de la route nous fait nous cogner l'un contre l'autre. Cette proximité forcée est une torture silencieuse. L'air sent le cheval et la sueur rance de Finn, une odeur que je reconnais et que j'associe à la menace. Il a les rênes, il est en contrôle. Je fixe le dos de sa main sur le cuir des rênes, une main que j'ai vue se crisper de rage. La vibration constante de la charrette et le cliquetis lancinant de la bride de Bill sont le métronome de notre haine. Le paysage file lentement, la route est couverte de poussière, mais la seule chose qui existe, c'est l'espace de six pouces qui sépare nos deux corps sur ce banc.
"Dunbar," commence Finn, sa voix est un murmure graisseux qui viole la quiétude du matin. "Tu as beaucoup d'argent dans tes poches, maintenant." Il plisse les yeux, comptant sur ses doigts. "Avec les cinq dollars de la chiffe molle de McNamera... ça te fait presque dix dollars. Je pourrais m'acheter un beau Colt avec ça. Te refaire la façade." Il sourit à une pensée que je ne veux pas connaître, son regard perdu dans un futur où je n'existe plus.
Je pensais que notre trêve tenait. J'avais tort. La violence de ses mots, la haine pure qu'il distille, me frappe en plein cœur. Ce n'est pas sa menace qui me met en rage. C'est le mépris dans sa voix quand il parle de l'homme qui nous a fait confiance.
"Tu veux les cinq dollars ?" je lâche, ma voix est blanche de colère contenue. "Prends-les. Ça m'est égal."
Il me jette un regard victorieux, lâche les rênes un instant pour arracher les billets de ma main, et les enfourne dans sa poche. En le voyant agir comme un rapace, je perds le contrôle.
"Tu n'as pas d'honneur, Finn ! Tu joues le petit soldat devant le patron, mais dès qu'il a le dos tourné, tu craches sur la main qui te nourrit. Tu es le même lâche que tu étais sur le champ de bataille !"
Je le vois. La fureur pure dans ses yeux. Ses mains se crispent sur les rênes. Un instant, je crois qu'il va me frapper. Mais ensuite, un ricanement, froid et tranchant comme un rasoir, lui échappe.
"C'est le voleur de cheval qui me dit ça ?" rétorque-t-il, chaque mot est un coup précis. "Celui qui était prêt à ruiner toute une récolte pour un chantage minable ? Si je suis un lâche, alors tu es un traître, Dunbar. Et je ne suis pas sûr que l'un vaille mieux que l'autre."
Le silence qui retombe dans la charrette est une défaite. Il a gagné. Bill continue sa marche lente et régulière, témoin impassible de notre joute sordide. Nous n'échangeons plus un mot.
C'est dans ce silence que nous arrivons à Carlisle. Ce n'est pas une simple ville de campagne. En cette chaleur estivale, Carlisle conserve l'air digne d'une ville historique, avec ses bâtiments en brique et son plan en damier. Le sifflement des locomotives de la Cumberland Valley Railroad est un rappel constant que le monde bouge, que l'Ouest existe, quelque part au-delà de cette charrette et de cette haine. Mais ici, le passé refuse de mourir. Les conversations des passants parlent moins du prix du blé que des cicatrices de la guerre. Le Carlisle Barracks, le plus ancien poste de l'armée, porte encore les marques noires des incendies laissés par la cavalerie confédérée en 63. Et partout, il y a les fantômes les plus dangereux : les obus non explosés, que les enfants trouvent parfois en jouant. Des souvenirs de guerre qui peuvent encore tuer, des années après le silence des canons. En regardant Finn, son visage fermé et impénétrable, je comprends que nous sommes tous les deux des munitions non explosées, attendant juste le mauvais pas pour tout faire sauter.
Nous laissons la charrette et Bill près d'un abreuvoir. Pour la première fois depuis des jours, je suis dans une vraie ville. Carlisle n'est pas un simple village. Le bruit est un assaut constant : le sifflement aigu d'une locomotive, le martèlement lointain du fer sur l'enclume, le brouhaha de dizaines de conversations qui s'entremêlent. L'odeur est un mélange de fumée de charbon, de sueur de cheval et de poussière. C'est le son et l'odeur du progrès, un monde qui bouge trop vite et qui me donne le vertige. Finn marche à mes côtés, une présence silencieuse et lourde, son mépris palpable.
Nous entrons dans le General Store. L'intérieur est une salle des trésors, sombre et fraîche, où des milliers d'odeurs se battent pour attirer l'attention : le parfum sucré du tabac, l'odeur âcre du cuir neuf, le piquant des épices dans des sacs de jute ouverts. Des étagères montent jusqu'au plafond, croulant sous un chaos organisé de boîtes de conserve, de rouleaux de tissu, d'outils, de lampes à pétrole et de bonbons en bocal. Je me sens écrasé, un gamin des champs perdu dans le temple de l'abondance.
C'est l'odeur du commerce : le café fraîchement moulu, le sucre roux, le cuir ciré et le savon à la soude sont en compétition. La lumière est faible, mais elle se reflète sur les objets métalliques – des seaux en fer-blanc, des douilles de lampes – qui brillent comme des trésors. Chaque article est étiqueté, chaque prix est une sentence. En voyant les rouleaux de tissu de couleur vive et les bocaux de bonbons à côté des outils agricoles, je ressens l'immense fossé entre le labeur de notre ferme et le luxe offert par la ville. Finn, lui, se dirige naturellement vers un présentoir de tabac et de pipes, comme s'il était chez lui. Je me sens exposé, comme si mes vêtements usés et l'odeur du foin me trahissaient auprès de l'homme derrière le comptoir, le gardien silencieux de toute cette richesse.
Ce dernier nous salue d'un signe de tête. Je m'avance, essayant de paraître plus sûr de moi que je ne le suis. "J'ai une demande un peu spéciale, monsieur. Je cherche à réparer la... poulie voilée d'une batteuse." Les mots, appris la veille, sonnent étranges dans ma bouche, comme une langue que je ne maîtrise pas.
L'homme me regarde par-dessus ses lunettes, un sourire amusé aux lèvres. "Je ne suis pas forgeron, petit. Je peux te vendre un marteau et des clous, mais une poulie neuve... ça ne pousse pas sur les arbres."
La désillusion est une douche froide, mais je ne peux pas abandonner. La survie de McNamera est sur mes épaules. "Où puis-je trouver un forgeron ?"
"Ici, c'est un maréchal-ferrant qu'il te faut. Lui, il saura te faire ça. Tu le trouveras sur North Hanover Street. Tu ne peux pas le manquer, c'est l'endroit le plus bruyant de la ville."
Je le remercie et sors, retournant à la lumière crue du soleil. Finn regarde les paquets de cigarettes et détourne à peine le regard quand je le dépasse.
Je traverse la ville. Les bâtiments en brique portent les cicatrices sombres d'une guerre que je n'ai pas connue. Les gens que je croise sont pressés, leurs visages sont durs, fermés. Ils ne sont pas hostiles, ils sont simplement indifférents. Je suis invisible, un fantôme de plus dans les rues de la ville.
Puis je l'entends. Le son. Un martèlement rythmé, puissant, qui fait vibrer le sol sous mes bottes. Le souffle rauque d'un soufflet de forge. Et des éclats de voix, des fermiers qui se plaignent, leurs mots couverts par le vacarme du métal. C'est là. La fumée qui s'échappe de la large cheminée est noire et grasse. 
Je pousse la porte et une vague de chaleur et de bruit me submerge. Ce n'est pas un magasin, c'est l'antre d'un volcan. L'air est si chaud qu'il en est presque liquide, saturé de l'odeur métallique du fer chauffé, de la fumée âcre du charbon et de la sueur des hommes. Au fond, le souffle rauque et régulier du grand soufflet de forge est le poumon de cet enfer, et chaque coup de marteau sur l'enclume est un battement de cœur qui fait trembler le sol.
Une file d'hommes, des fermiers aux visages graves et aux mains calleuses, attend devant un comptoir en bois noirci par la suie. Mon premier instinct est de bousculer, d'expliquer l'urgence de ma situation, de crier que la récolte de McNamera est en jeu.
Mais ensuite, j'écoute.
"Si je n'ai pas cette lame redressée avant ce soir, c'est une journée de perdue," grogne un homme devant moi, tenant une lame de faucheuse tordue comme un membre cassé.
"Ma roue de charrette a lâché sur la route de Shippensburg," se plaint un autre. "Mon chargement est en train de pourrir au soleil."
Leurs problèmes sont les miens. La même urgence, la même peur de la ruine qui se cache derrière une simple pièce de métal brisée. Ma propre panique se dissout dans cette fraternité de la malchance. Je prends ma place dans la file, le dos contre le mur, et j'attends.
Un autre fermier entre, se plaçant derrière moi. Je suis maintenant pris en étau, un gamin silencieux au milieu de ces géants de la terre. Je baisse la tête, espérant devenir invisible, le bord du chapeau de McNamera cachant mes yeux. Mais je me force à garder les épaules droites, à ne pas paraître faible ou effrayé. C'est un équilibre précaire, un mensonge silencieux. Je suis à la fois un fantôme et une sentinelle, attendant mon tour de plaider ma cause devant le grand prêtre de cet enfer de fer et de feu.
La chaleur dans l'antre du maréchal-ferrant est une chose vivante, un coup physique qui vous prend à la gorge. Je suis le suivant. L'homme devant moi repart, sa pièce de métal réparée en main. Le maréchal-ferrant, une montagne de muscles et de suie, ne me jette même pas un regard. Il se retourne vers son enclume. La pression de l'homme derrière moi est un poids dans mon dos. C'est maintenant ou jamais.
Je me racle la gorge, essayant de rassembler les quelques mots techniques qu'Ollie m'a enseignés.
Jet de Compétence Mécanique (Agricole) : 85/30. Raté.
"J'ai besoin de réparer une poulie pour une batteuse. La poulie est voilée, la courroie ne file pas droit."
Ma voix est trop haute, trop jeune. Elle se perd dans le vacarme de la forge. Il ne se retourne pas, sa voix est un grondement sourd couvert par le bruit du marteau. "Quel modèle ?"
Le mot me frappe comme une énigme. Je n'y ai pas pensé. "Je... je ne sais pas, monsieur. Un modèle récent, je suppose."
Il s'arrête de marteler. Le silence soudain est plus intimidant que le bruit. "Je ne peux rien faire sans le nom du modèle. Amène-moi la poulie, ou donne-moi le nom. Je ne suis pas devin."
Stupide. J'ai été stupide. Le goût amer de la défaite me monte à la gorge. Je n'abandonne pas. Je tente de dessiner la pièce dans l'air chaud et vibrant. "La poulie est de cette taille," je mime avec mes mains. "Elle tourne sur un axe comme ça, avec une courroie en cuir de cette épaisseur..."
Jet de Charisme : 75/50. Raté.
Il lâche un grognement d'exaspération. "Te fatigue pas, petit. J'ai pas de temps à perdre avec des 'à peu près'." Il se détourne, me signifiant que la conversation est terminée, et abat son marteau sur une pièce de fer incandescent. Chaque coup est un point final.
Je ressors, vaincu. La lumière du jour m'aveugle. Les passants me bousculent, indifférents à mon échec. De l'autre côté de la rue, Finn est adossé à un mur, lisant un journal, une cigarette nonchalamment coincée au coin de ses lèvres. La scène est si paisible qu'elle en est violente. Il m'a vu sortir, il sait que j'ai échoué.
Je le rejoins. Il ne baisse pas son journal. "McNamera m'a offert le journal et des bonnes cigarettes," dit-il à la page imprimée. "T'en veux une ?"
Ce rat. Il a dépensé l'argent de McNamera, l'argent de la mission, pour son propre confort pendant que j'échouais pour nous deux.
Il replie enfin son journal, un sourire condescendant aux lèvres. "Alors ? Tu as ce qu'il faut ? On peut y aller ?"
"Non," je lâche, ma voix est à peine un murmure. "Le maréchal-ferrant a trop de travail. Il ne peut rien faire sans le modèle, ou la pièce elle-même."
Le sourire sur son visage s'efface. La fumée de sa cigarette s'arrête à mi-chemin de ses lèvres. Je le vois comprendre. Mon échec n'est plus seulement le mien. C'est le sien aussi. McNamera l'a chargé, lui aussi, de la réussite de cette mission. Pour la première fois de la journée, il semble inquiet. Le poids de l'échec venait de changer d'épaules.
Je suis piégé. Rentrer à la ferme les mains vides, c'est affronter le regard déçu de McNamera et admettre la victoire de Meeks. C'est la ruine. Mais retourner chercher la poulie, c'est un voyage de plusieurs heures, une nuit passée ici sans prévenir, une autre trahison de la confiance que McNamera a placée en moi. Chaque option est une impasse, un mur contre lequel je me heurte. Je ne suis pas un mécanicien. Je ne suis pas un négociateur. Je ne suis qu'un gamin qui a fait une promesse trop grande pour lui.
Je ravale ce qui me reste d'orgueil, le goût est celui de la cendre. Je me tourne vers Finn. Il ne regarde plus le ciel. Il me fixe, son visage est une page blanche, attendant de voir comment j'allais me noyer.
"Comment on fait ?" je lâche, les mots sont une reddition.
Finn ne sourit pas. Il n'y a aucun triomphe dans son regard, seulement de la lassitude.
"C'est maintenant que tu me demandes ?" dit-il, sa voix est un sifflement bas. "C'est maintenant que le grand stratège Dunbar se rend compte qu'il est au milieu de nulle part sans un plan ?"
Il secoue la tête, crachant sa cigarette à moitié consumée dans la poussière.
"Tes idées sont stupides. Rentrer bredouille ? Pour que le vieux nous regarde comme des chiens battus et que Meeks rigole dans sa barbe ? Et passer la nuit ici ? Pour qu'il envoie quelqu'un nous chercher et qu'on ait l'air de déserteurs ? Ta bétise ne fait que grandir de jour en jour."
Il s'approche, son regard est maintenant concentré, intense. C'est le regard du soldat qui évalue un problème tactique.
"On n'a pas besoin de la charrette. On a besoin de vitesse. Écoute-moi bien, parce que je ne le dirai qu'une fois." Il baisse la voix, son ton devenant conspirateur. "On va aller derrière le saloon. Il y a toujours deux ou trois chevaux attachés là, qui appartiennent à des ivrognes qui ne sortiront pas avant la nuit. On va 'emprunter' deux de ces chevaux. On retourne à la ferme de Meeks. On prend cette satanée poulie. On revient ici. On la fait réparer. On ramène les chevaux avant même que leurs propriétaires aient fini de cuver. Personne n'a rien vu."
Il me dévisage, me mettant au défi de refuser.
"C'est ça, ou on rentre tous les deux ce soir en expliquant à McNamera comment on a perdu son temps et son argent. À toi de choisir, Dunbar. Est-ce que tu veux être un échec, ou est-ce que tu veux être un voleur de chevaux ?"
Le monde s'est rétréci à une ruelle étroite et puante, coincée entre le mur aveugle du "Iron Rail Saloon" et une haute clôture délabrée. L'air est épais, un mélange de bière aigre qui suinte des murs, de sciure humide et de l'odeur chaude du fumier. De l'intérieur du saloon, un éclat de rire gras et le son désaccordé d'un piano me parviennent, des bruits d'un autre monde, un monde où les hommes boivent et rient sans savoir que des voleurs s'apprêtent à les dépouiller. Chaque son est une menace, un rappel que la porte de service pourrait s'ouvrir à tout moment et transformer ce plan insensé en une bagarre sanglante.
Au centre de la cour, attachés à un poteau brut, se tiennent nos cibles. Trois chevaux, trois destins potentiels.
Le premier, un solide cheval de ferme à la robe baie, est presque endormi au soleil. Il a la carrure de Bill, la résignation d'un animal habitué au labeur. .
Le second est un alezan, plus fin, vibrant d'une énergie nerveuse. Il tape du sabot, ses muscles tressaillent sous sa peau. Il y a du feu dans ses yeux. Il est plus rapide, c'est certain, mais il est aussi plus susceptible de paniquer, de hennir, de nous trahir au moindre bruit. 
La troisième est une vieille jument de trait grise, attachée court. Elle a l'air placide, mais il y a une lueur têtue dans son regard. Se débattre avec ses rênes, si près des autres, serait une perte de temps stupide. Je l'écarte d'emblée.
Je reste là, pesant les options. Finn ne me regarde pas, il regarde les chevaux alors que je me demande quelle approche adopter.
Finn est un meilleur cavalier que moi, c'est une certitude. C'est lui qui devra tenir les rênes. Si nous devons agir vite, il nous faut le cheval alezan, celui qui vibre d'une énergie nerveuse. Il est rapide. Une heure pour aller à la ferme de Meeks, une heure pour revenir. Une simple parenthèse dans la journée, un problème réglé avant même que McNamera ne s'inquiète. C'est un plan simple, efficace. C'est le plan de Finn.
Mais alors que je me prépare à agir, une pensée me paralyse. Voler. Je suis un fugitif, pas un voleur de chevaux. Le poids de mon échec, le mépris de Finn, la gentillesse de McNamera... tout se bouscule dans ma tête. N'y a-t-il pas une autre voie ?
Et si... et si on ne volait pas ? L'idée germe, fragile, presque absurde. Et si je proposais de louer le cheval ? Deux heures. Je pourrais proposer un dollar, peut-être même plus. Pour le propriétaire, ce serait de l'argent facile. Mais il faudrait une garantie, une preuve que nous reviendrons. La charrette et Bill, laissés en caution ?
Le plan me semble juste, honnête. Une transaction, pas un crime. C'est une façon de régler le problème sans me salir davantage les mains, sans devenir complètement l'homme que Finn semble vouloir que je sois. C'est une ultime tentative de m'accrocher à mes propres règles, à la droiture que je m'efforce de conserver.
Finn essaie de me retenir, un grognement bas dans la gorge, mais c'est trop tard. Je pousse la porte battante et le monde de la ferme disparaît, avalé par le vacarme. C'est la première fois de ma vie que je mets les pieds dans un saloon.
Ce n'est pas une pièce, c'est une attaque. Le bruit d'abord : un piano désaccordé martèle une mélodie entraînante, mais elle est noyée sous les éclats de rire gras, le cliquetis des verres, et le grondement de conversations en anglais et en allemand. L'air est si épais de fumée de cigare et d'odeur de whisky bon marché que j'ai l'impression de pouvoir le mâcher. 
Mes yeux s'habituent à la pénombre, à la lueur jaune et vacillante des lampes à kérosène. Des visages. Des visages que je n'ai jamais vus. Des fermiers comme Silas et Tom, mais plus durs, plus bruyants. Des hommes du chemin de fer, la sueur et la suie incrustées dans les rides de leur cou. Des vétérans, leur regard vide fixé sur le fond de leur verre. Lequel d'entre eux possède un cheval alezan ? Lequel est assez saoul pour accepter une offre, assez stupide pour ne pas poser de questions ? Je suis un étranger ici, une anomalie, et je sens des dizaines de regards se poser sur moi avant de me rejeter, me jugeant sans importance.
La porte bat à nouveau. Finn est entré, se glissant à mes côtés. Le changement en lui est instantané. Dans la ferme, il était un serpent dans l'herbe. Ici, il est chez lui. Son corps se détend, un rictus se dessine sur ses lèvres. Il n'est plus mon geôlier ; il est mon guide dans cet enfer. "Alors, le grand négociateur ?" murmure-t-il, son souffle sent l'ironie. "Tu vas leur offrir un dollar et une chanson ?"
Je l'ignore. Je ne suis pas venu ici pour boire. Je suis venu pour trouver une solution. Je repère le barman, un homme massif au visage impassible qui essuie le comptoir avec un chiffon gris. 
Avant même que je puisse m'approcher, Finn me dépasse, plante un coude nonchalant sur le bois collant du bar. "Deux whiskys, patron." Il se retourne vers moi, un sourire narquois étirant ses lèvres fines. Les pièces qu'il jette sur le comptoir tintent avec une arrogance calculée. L'homme derrière le bar, sans un mot, pose deux verres épais devant nous et remplit l'un d'eux d'un liquide ambré tiré d'une bouteille étiquetée "Old Overholt Straight Rye Whiskey".
Finn saisit son verre. "À notre mission," dit-il en le levant vers moi. Une provocation de plus. Je ne bouge pas. Il boit une longue gorgée, grimaçant de plaisir ou de douleur. "Je parie que la chiffe molle de McNamera t'a fait goûter son bourbon. Du tord-boyaux de maïs. Ça," dit-il en désignant son verre, "c'est du vrai seigle. Bien meilleur. Allez, goûte, Dunbar !"
Le nom claque dans l'air bruyant du saloon, fort, délibéré. Mon sang ne fait qu'un tour. Toute la peur, toute la prudence s'effacent, remplacées par une fureur froide. Je le fixe, et dans mon regard, je mets toute la haine accumulée, toute la violence que j'ai apprise à contenir. Je ne dis rien. Mais le message passe.
Jet d'intimidation : 75/75. Réussi.
Son sourire vacille. Il voit quelque chose dans mes yeux, quelque chose qu'il n'avait pas vu avant. La folie ? La détermination absolue ? Il lève les mains en signe d'apaisement feint. "Doucement, cowboy." Son ton se veut moqueur, mais sa voix a perdu une octave. Il ne répétera pas le nom.
Je me détourne de lui, me forçant à retrouver mon calme. Je m'adresse au barman, ma voix aussi neutre que possible. "On a vu un beau cheval dehors. Un alezan, vif et rapide. Figurez-vous que notre patron en a acheté un presque identique, mais il est rétif. Celui-là semblait bien dressé. Vous sauriez qui est son propriétaire ? Je suis sûr qu'il aurait de bons conseils à nous donner."
Jet de Persuasion : 68/70. Réussi.
Le barman hausse un sourcil, à peine intéressé. Il essuie un verre, son regard balayant la salle bondée. "L'alezan ? Facile. C'est le cheval de Diamond. Là-bas."
Son menton désigne une table au centre de la pièce, où un homme se détache nettement du reste de la clientèle. "Diamond". Il n'est pas bâti comme les fermiers ou les cheminots qui l'entourent. La quarantaine peut-être, mais il a l'agilité d'un homme plus jeune. Il est vêtu avec un soin presque choquant dans cet environnement : un gilet de brocart sombre sur une chemise blanche impeccable, une épingle brillante à sa cravate. Ses cheveux noirs sont lissés en arrière, sa fine moustache est taillée au cordeau. Il rit, penchant la tête en arrière, et je vois l'éclat de dents blanches et d'une chevalière à son doigt. Il parle avec animation, ses mains fines et nerveuses virevoltant, captivant l'attention de ses compagnons de table, des hommes aux visages plus rudes. Il a l'air d'un joueur, d'un dandy, d'un homme qui vit de son esprit et peut-être de la vitesse de sa main sur la crosse d'un revolver. Il rayonne d'une confiance dangereuse, celle d'un homme habitué à gagner, d'une manière ou d'une autre.
"Mais attention," ajoute le barman en reposant son verre avec un bruit sec. "Diamond n'offre rien pour rien. Si vous voulez un conseil, préparez-vous à payer. C'est un gars 'charitable', si vous voyez ce que je veux dire..." Il se détourne pour servir un autre client.
Finn se vautre sur une chaise près du bar, un sourire narquois aux lèvres. "C'est ton moment, grand négociateur. Je te regarde." Son calme est une insulte. Il savoure mon humiliation à venir.
Je m'approche de la table de Diamond. Le contraste entre son gilet de soie et ma chemise de travail me brûle les joues. Je me force à planter mon regard dans le sien. "Mr. Diamond. Pardonnez le dérangement."
Il se tourne vers moi, et son sourire est une arme polie. Chaleureux en surface, mais froid comme l'acier en dessous. "J'ai besoin d'un service."
Son sourire s'élargit. Il adore ce mot. "Service". C'est le début d'une transaction, d'un gain. "Je t'écoute, petit."
"J'ai besoin d'aller vite à une ferme, à dix miles. Ma charrette est trop lente. J'ai besoin d'un cheval rapide. Le vôtre." Je sors ma seule pièce d'argent, mon premier dollar gagné. "Je vous propose un dollar. Pour deux heures. Vous attendez ici, je reviens."
Les hommes autour de lui retiennent leur souffle. La proposition est si naïve, si audacieuse, qu'elle en est presque comique. Diamond hausse un sourcil.
"Très cher," commence-t-il, sa voix est douce mais condescendante. "Sais-tu combien vaut mon cheval ? Deux heures de son temps valent plus qu'une journée de ton labeur." Il me dévisage, évaluant ma valeur. "Cinq dollars. Pas moins. Et une garantie. Quelque chose qui m'assure que je te reverrai, toi et mon cheval."
Cinq dollars. L'argent de McNamera. L'argent que Finn a déjà en partie dépensé. La panique me serre la gorge. Je ne peux pas. Et la garantie ? Mon banjo ? Il n'y verrait qu'un jouet. Il ne me reste que Bill et la charrette. Des biens qui ne m'appartiennent pas.
"Cinq dollars, c'est trop," je réponds, essayant de garder ma voix ferme. "À ce prix, je prends le train pour Pittsburgh. Je vous assure que je reviendrai. Un dollar, et je vous laisse ma charrette et mon cheval en garantie. J'en ai besoin pour travailler. Je reviendrai."
Impact d'un point fort : Droiture.
Il me dévisage un long moment. "Jeune homme," dit-il lentement, "je sens ton honnêteté. C'est rare. Mais les affaires sont les affaires. Un dollar, c'est une insulte. Trois dollars. C'est mon dernier prix. Un geste amical."
Je tâte les billets verts dans ma poche. Mon salaire. Ma sueur. J'en sors deux. "Deux dollars."
Jet de Persuasion : 84/70. Raté.
Il secoue la tête, son sourire est maintenant celui du prédateur qui a coincé sa proie. "Trois dollars maintenant. Ou deux tout de suite, et tu m'en devras deux autres à ton retour. Payable... en service. À toi de choisir."
Le piège est parfait. Il a senti ma détermination, mon besoin absolu de réussir. Il sait que je n'ai pas le choix. Je lui tends les deux billets. La dette sera pour plus tard. Une autre chaîne à mon pied.
Il les prend, les fait claquer entre ses doigts. "Morris Diamond. Plaisir de faire affaire." Il me tend la main.
J'hésite. Sa poigne est ferme, sèche. "Eddy. Enchanté. À tout à l'heure."
Il me mène à son cheval, me donne quelques instructions rapides, puis retourne au saloon sans un regard en arrière. Finn sort au même moment, un air suffisant sur le visage. Je monte sur l'alezan. L'animal frémit sous moi, impatient. Finn grimpe devant moi. Et nous filons hors de Carlisle, laissant derrière nous un saloon bruyant, deux dollars, et une dette dangereuse.
Finn se retourne alors que le cheval prend de la vitesse sur la route poussiéreuse.
"Alors, le grand négociateur ?" Sa voix est pleine d'une jubilation mauvaise. "Tu as réussi. Tu as réussi à t'endetter auprès d'un joueur pour deux misérables dollars."
Il laisse échapper un petit rire sec.
Il tape sur la poche qui contient les dollars restants de McNamera et en sors deux. "Tiens. Te voilà remboursé." Il se place en seigneur qui nourrit son vassal. Il adore cette position de pouvoir.
Le galop effréné de l'alezan est une prière contre le temps qui file. En une heure à peine, nous sommes de retour à la ferme Meeks. Le contraste avec le silence de la veille est brutal. La moisson a repris avec une fureur mécanique. Les hommes travaillent comme des automates. Pour eux, la batteuse est un dieu endormi qui se réveillera en temps voulu. Ils ne savent pas qu'elle est brisée.
Je saute à terre avant même que le cheval ne soit complètement arrêté. Je repère Ollie près d'une charrette. Il me voit arriver, et je lis la surprise sur son visage buriné. Il ne s'attendait pas à me revoir. En passant près du porche, mon regard croise celui de Meeks. Il est là, observant, jugeant, comme toujours. Aucun signe d'approbation ou de doute. Juste une attente froide et silencieuse.
Dans la pénombre de la grange, face au monstre de fer endormi, je vais droit au but. "Je viens chercher la poulie. Pour la faire réparer à Carlisle."
Ollie hoche la tête, son étonnement se muant en une sorte de respect prudent. Mon plan a au moins le mérite de l'audace. Ensemble, avec des clés à molette lourdes et graisseuses, nous luttons contre le métal. Le boulon qui fixe la poulie à l'axe résiste, grippé par la rouille et la force. Nos muscles se bandent, la sueur perle sur nos fronts. Enfin, avec un grincement de protestation, il cède. La poulie est lourde dans mes mains, une roue de fer déformée, le cœur malade de la machine.
Au moment de partir, une pensée me frappe. Une précaution. "Ollie... le nom. Le nom de ce modèle ?"
Il fronce les sourcils, cherche du regard sur le flanc de la machine, puis pointe une plaque métallique ternie. "Là. Nichols & Shepard 'Vibrator'. Fabriqué à Battle Creek, Michigan." Les mots sont étranges, exotiques, le nom d'un titan venu d'ailleurs.
"Merci, Ollie ! Je reviens dès que possible !"
Je cours hors de la grange, la lourde poulie contre ma poitrine comme un bouclier. Finn m'attend, déjà en selle. Je grimpe derrière lui. D'un coup de talon, il lance l'alezan au galop, nous arrachant à la ferme sous les regards incrédules des journaliers qui nous voient disparaître dans un nuage de poussière, emportant avec nous le cœur brisé de leur machine.
De retour à Carlisle, l'alezan, Finn et moi sommes unis par une fatigue commune, nos corps endoloris par la chevauchée et la tension. L'odeur de la paille de la grange de McNamera me hante comme un rêve de paix lointain. Je n'aspire qu'à la fin de cette journée, à la simplicité du repos.
Nous laissons le cheval haletant et retournons vers Hanover Street. La forge est toujours un enfer de bruit et de chaleur, mais maintenant, c'est un enfer familier. La foule s'est un peu clairsemée. J'aperçois le maréchal-ferrant près de son enclume, sa silhouette massive se découpant dans la lueur rougeoyante du foyer.
Je m'approche du comptoir. "S'il vous plaît," je lance, ma voix essayant de couvrir le vacarme.
Jet de Charisme : 31/50. Réussi.
Il se retourne, essuyant la sueur de son front avec un bras couvert de suie. Il me reconnaît. "Ah, te revoilà ! Alors, tu l'as ?" Contre toute attente, il se souvenait de moi. Je lui tends la lourde poulie. Il la saisit d'une main, la faisant tourner avec une aisance déconcertante. Il l'inspecte, marmonne quelques mots techniques pour lui-même, puis me regarde. "Je peux le faire," dit-il. "Pas besoin d'en forger une neuve. Juste la redresser à chaud et la retremper. Elle sera prête demain, même heure."
Le soulagement est une vague chaude qui me submerge. "Et pour le paiement ?"
Il réfléchit une seconde. "Cinq dollars. Deux maintenant, trois demain. Si tu rajoutes un dollar, je demande à mon garçon de l'apporter directement là où tu as besoin."
L'offre est parfaite. Éviter un autre voyage avec Finn vaut bien un dollar. J'acquiesce. Je me retourne vers Finn, qui était resté près de la porte, observant la scène avec un air détaché. "Il me faut deux dollars." Il hésite, puis sort les billets de McNamera de sa poche, en retire deux et me les tend, ainsi que les quelques pièces restantes. Son geste est sec, presque méprisant, mais il coopère. Je complète avec ma propre paie et je tends les trois dollars au maréchal-ferrant. Il les range dans une caisse, griffonne une note. "C'est noté. Bonne fin de journée."
Je le salue, un poids énorme en moins sur les épaules. La mission est presque accomplie. Il ne reste plus qu'à rendre le cheval et à affronter Diamond.
Nous retournons au Iron Rail Saloon. Bill et la charrette sont toujours là, gardiens silencieux de notre passage. À l'intérieur, l'ambiance n'a pas changé. Diamond est toujours là, mais il n'est plus à table. Il se lève du bar à notre approche, un sourire carnassier aux lèvres. "Vous revoilà, très chers." Finn, sans un mot, va s'effondrer sur une chaise dans un coin sombre.
"Votre cheval est dehors, monsieur. Comme convenu. Merci."
"Pas si vite," dit-il, son sourire ne quittant pas ses lèvres. "Notre accord n'est pas tout à fait soldé." La dette. Il n'a pas oublié. "Alors ? Les deux dollars... ou le service ?"
Je fais mes comptes. Il me reste à peine trois dollars. Je ne peux pas me permettre de les gaspiller. C'est l'argent de mon avenir. "De quel service s'agit-il ?"
Il se penche légèrement, son ton devenant confidentiel, presque amical. "Oh, trois fois rien. Tu sais, je suis un gentleman. Mes investissements travaillent pour moi. Mais parfois," il soupire, comme accablé par les tracas du monde, "certains... emprunteurs... oublient leurs échéances. Il s'agirait simplement d'aller rappeler à quelqu'un ce qu'il me doit. Un simple message. De l'argent honnête, bien sûr. Un peu comme toi, finalement."
"Que dois-je faire exactement ?"
"Une bagatelle, Eddy. Un simple rappel amical. Il y a un certain Jedediah Harper, un freinman du chemin de fer. Brave garçon, mais tête en l'air avec l'argent. Il me doit dix dollars, gagnés honnêtement aux cartes, ici même. Il devait payer la semaine dernière, mais tu sais comment sont ces gens... Toujours une excuse."
Il me donne une tape amicale sur l'épaule.
"Il loge dans une pension près des voies, sur Pitt Street. Tu iras le voir. Tu lui rappelleras poliment sa dette. Tu lui expliqueras que M. Diamond apprécie qu'on honore ses engagements. Convaincs-le de te donner l'argent." Il me fait un clin d'œil. "Considère ça comme un exercice de persuasion. Si tu reviens avec les dix dollars, disons... demain soir, ta propre dette de deux dollars est effacée. Tu pourrais même garder un ou deux dollars pour toi en fonction de comment tu t'en sors. Simple, non ?"
J'accepte. Je n'ai pas le choix. "Très bien. À demain."
Le trajet de retour vers la ferme McNamera se fait dans un silence glacial. Le soleil décline, baignant les champs d'une lumière dorée et mélancolique. Finn tient les rênes, son visage comme un masque impénétrable. Nous ne sommes plus des ennemis déclarés, ni des complices. Nous sommes juste deux étrangers partageant une charrette, liés par des secrets et une méfiance mutuelle. Le poids de la journée est trop lourd pour des mots.
Nous faisons un bref arrêt à la ferme Meeks. Il est sur son porche, comme s'il nous attendait. Je descends, laissant Finn avec la charrette. "Monsieur Meeks," je dis, "la poulie sera réparée. Elle arrivera ici demain, dans l'après-midi. Je repasserai à ce moment là."
Il hoche la tête, sans un mot de remerciement. Juste un regard qui disait : et je te regarderai faire. J'ai compris que mon épreuve n'était pas terminée.
Enfin, la ferme McNamera. La fin du voyage. McNamera nous attend, son anxiété visible même à distance. Le repas du soir est rapide, silencieux. Les autres journaliers sont trop fatigués pour poser des questions. Après, McNamera me retient, comme souvent
"Alors ?" demande-t-il, l'espoir luttant contre la peur dans sa voix.
Je lui raconte. La panne, le maréchal-ferrant, la promesse de livraison pour le lendemain. J'ai vu le soulagement inonder son visage.
"Bien joué, Eddy," a-t-il dit, posant une main lourde sur mon épaule. "Vraiment bien joué. Je savais que je pouvais compter sur toi. Et Finn... il t'a bien aidé, j'imagine ?"
Je n'arrive pas à soutenir son regard. "Oui, monsieur. On a fait ce qu'il fallait."
Mais la vérité me ronge. Je devais lui parler de Diamond. Je lui explique la situation, ma dette, le "service" que je dois rendre demain. J'ai la gorge sèche en lui expliquant la dette de Diamond. Je lui ai demandé conseil. Et je lui pose la question qui me brûle les lèvres : "Pourquoi ne pas y être allé vous-même, monsieur ? Avec Meeks, avec le maréchal-ferrant... Vous auriez su quoi faire."
Il se détourne, allant se servir un verre de bourbon. Quand il se lève pour se servir le bourbon, le clic-clac des glaçons dans le verre est le seul bruit qui brave le silence. C'est un son d'habitude réconfortant, mais ce soir, il résonne comme un aveu de faiblesse. Le silence s'étire. "Il y a des endroits où je ne vais plus, Eddy," a-t-il dit finalement, sa voix est rauque. "Des fantômes... Ils sont plus faciles à affronter ici, dans mes champs." Il boit une longue gorgée. La lumière vacillante de la lampe à huile projette son ombre sur le mur, lui donnant l'air d'être deux fois plus grand, mais aussi deux fois plus vieux. C'est une ombre fatiguée, celle d'un homme qui n'a pas seulement perdu l'envie de se battre, mais qui a déserté ses propres batailles."Fais ce que tu as à faire pour Diamond. Mais sois prudent. Ces gens-là ne jouent pas selon les mêmes règles."
Je n'insiste pas. Je suis trop fatigué. La journée avait été une montagne russe d'émotions, de dangers et de trahisons. Je le remercie et retourne à la grange pour enfin, me reposer.

Date: 14 juillet 1868
Le réveil dans la paille a un goût amer ce matin. Pas seulement celui de la fatigue accumulée, mais celui de l'urgence. Aujourd'hui, le rythme de la moisson doit rattraper le temps perdu. La tension est palpable dans la grange ; les hommes se préparent en silence, leurs gestes sont plus vifs, leurs regards plus durs.
Pour moi, la journée est une équation complexe. Réparer la batteuse de Meeks. Payer le maréchal-ferrant. Et affronter ma dette envers Diamond. Tout cela avant que le soleil ne se couche. La logistique me semble un nœud impossible à défaire. L'argent, le transport... Chaque solution crée un nouveau problème.
Je décide d'affronter le plus simple d'abord. Je toque à la porte de la ferme. Elara m'ouvre, son visage est toujours empreint de cette douce inquiétude. McNamera est là, assis dans son fauteuil près de la cheminée froide, luttant pour enfiler ses lourdes bottes de travail.
"Monsieur," je commence, "pour la poulie. Le maréchal-ferrant demande deux dollars à la livraison."
Sans un mot, il plonge la main dans la poche de son gilet et en sort deux billets verts froissés. "C'était bien deux dollars ?" Sa voix est rauque, fatiguée. "Oui. Merci."
Je prends les billets, mais je reste planté là. "Et... pour Diamond. Je dois retourner à Carlisle avant ce soir."
Il s'arrête, une botte à moitié enfilée. Il me regarde longuement, ses yeux lisant mon anxiété. "J'ai réfléchi à ce que tu m'as dit hier soir, Eddy," dit-il lentement. "Tu te vois comme son homme de main, piégé. Mais tu m'as dit aussi qu'il y avait une autre option. Payer. Combien il te demandait ?"
Je ne vois pas où il veut en venir. Mon orgueil se hérisse. "Deux dollars, monsieur. Mais nous avons déjà utilisé deux des vôtres pour louer son cheval. Payer quatre dollars pour deux heures, c'est du vol. Je ne dépenserai pas mon propre argent pour ça."
Il me dévisage, puis un léger sourire passe sur ses lèvres. "Je viens de te donner deux dollars," dit-il en désignant les billets dans ma main. "Sers-t'en pour payer Diamond. Pour le maréchal-ferrant..." Il hausse les épaules. "Peut-être que Meeks sera assez impressionné par ton travail pour te donner un pourboire. Si tu sais négocier."
Une autre voie. Une sortie honorable. Je n'y avais pas pensé. L'idée de ne pas avoir à affronter Jed Harper, de ne pas avoir à me salir les mains pour Diamond, est un soulagement immense. Mais la perspective de devoir négocier avec Meeks est tout aussi intimidante. Je suis tiraillé.
"Quoi qu'il en soit," je dis, repoussant la décision à plus tard, "il faut que je retourne à Carlisle avant ce soir."
"Oui," acquiesce-t-il. "Tu prendras Bill quand les gars auront fini, en fin de journée. Tu iras, tu reviendras. Et Finn t'accompagnera. Vous faites une bonne équipe."
La mention de Finn est une douche froide. Il n'a rien oublié. Je crois qu'il cherche à me protéger en ne me laissant pas seul. Je ne dis rien. J'accepte son plan, laissant la question de Diamond en suspens.
Je ressors. Le soleil commence à chauffer. Je prends ma faux. J'ancre mes pieds dans la terre. Et je me perds dans le seul rythme qui ait encore un sens, le fschhh régulier de la lame qui tranche le blé, repoussant pour quelques heures les choix impossibles qui m'attendent.
Jet de compétence Agriculture (blé). Réussi.
Dès les premières heures, je retrouve le rythme. La faux n'est plus un outil de torture, c'est une extension de ma volonté. Le soleil grimpe, la chaleur devient une fournaise, mais je ne la sens pas. Je suis dans la transe, ce vide familier où seule la prochaine tige de blé existe. Fschhh. Faucher. Fschhh. Faucher. Mes muscles brûlent, mais c'est un feu maîtrisé, alimenté par une énergie que je sais en moi.
Jet d'Endurance. Réussi.
Autour de moi, le rythme ralentit. J'entends les souffles courts des autres journaliers, les grognements d'effort sous le soleil implacable. Quand je m'arrête un instant pour boire à ma gourde, je vois leurs regards. Ce n'est plus de la curiosité. C'est de l'étonnement, presque de l'incrédulité. Je fauche deux fois plus vite qu'eux, mes andains sont des lignes parfaites dans l'océan doré du champ. Je vois Finn, un peu plus loin. Il travaille avec une rage mécanique, refusant de croiser mon regard. Mon efficacité est une insulte silencieuse à sa tentative de domination.
 
À midi, quand McNamera vient inspecter le travail, il s'arrête net en voyant l'étendue de blé abattu dans ma section. Un lent sourire fend son visage fatigué. "Par tous les saints, Eddy..." Il secoue la tête, incrédule. Il se tourne vers les autres, sa voix porte dans le silence de la pause. "Regardez ça ! Le gamin a fait le travail de deux hommes à lui tout seul ce matin ! Si on continue comme ça, on aura rattrapé le retard avant même ce soir !"
Son compliment est une décharge électrique. Un silence gêné s'installe parmi les autres. Je baisse la tête, feignant l'humilité, mais je sens leurs regards peser sur moi, un mélange de respect et de jalousie.
Jet d'Endurance. Réussi.
Jet de compétence Agriculture (blé). Réussi.
L'après-midi est une épreuve de volonté. La chaleur est suffocante, la poussière colle à ma peau trempée de sueur. Mon corps hurle, mais ma résilience, forgée dans l'enfer des Dunbar, prend le relais. Je continue, coup après coup, la douleur devenant une compagne familière, presque rassurante. C'est le prix de la liberté.
Le soleil de juillet frappe le blé comme un fouet. L'air n'est pas seulement chaud, il est poisseux et saturé d'une odeur de paille séchée et de terre qui cuit. La lumière est si brillante qu'elle en est aveuglante, créant une chaleur par rayonnement qui vous cuit la nuque. Même les insectes sont silencieux aux heures les plus chaudes, comme s'ils s'étaient réfugiés dans la terre. Seuls le fschhh régulier de ma lame et le bruit sec des tiges qui tombent animent ce paysage immobile. Ma peau est recouverte d'une pâte de poussière et de sueur salée, une armure inconfortable qui me lie à l'effort des jours précédents.
Vers le milieu de l'après-midi, alors que le soleil commence à peine sa descente, McNamera revient vers moi. Il ne crie pas. Il s'approche. "Eddy. C'est bon pour aujourd'hui."
Je m'arrête, surpris. Le travail n'est pas fini.
"Tu as fait plus que ta part," dit-il, et il y a une gratitude sincère dans sa voix. "Plus que n'importe qui ici. Tu as gagné ta journée. Il faut te rendre chez Meeks."
Il me retire du champ alors que les autres continuent leur labeur sous le soleil déclinant. Je suis différent. Je ne suis plus seulement le journalier. Je suis son homme de confiance. Et en passant près de Finn, qui essuie la sueur de son front, je croise son regard. La haine y est pure, brûlante. J'ai gagné le respect du patron, mais j'ai cimenté la place de mon ennemi.
A pied, je me rends à la ferme Meeks. Le contraste est toujours aussi brutal. Ici, la moisson n'est pas un labeur partagé, c'est une conquête. Les machines fauchent sans relâche, les hommes suivent comme des ombres disciplinées. L'efficacité est reine, mais l'air est lourd, dépourvu de la camaraderie simple de la ferme McNamera.
Près de la grande grange, mon cœur fait un bond. Posée contre la porte, enveloppée dans un linceul de tissu blanc, elle m'attend : la poulie. La livraison a eu lieu. Je respire un peu mieux. Je pousse la lourde porte. L'intérieur est silencieux, baigné dans la lumière poussiéreuse de l'après-midi. La batteuse est là, un géant endormi.
Je m'approche de la poulie. Au moment où mes doigts effleurent le tissu, Ollie surgit de l'ombre, un fantôme de suie et de paille. "Ah ! Tu es là !" Sa voix est un mélange de soulagement et d'incrédulité. "Meeks commençait à s'impatienter. Il a dû payer le reste de la livraison."
Je déglutis. Le soulagement m'envahit. Meeks a payé. Je peux garder les deux dollars pour Diamond. Peu importe sa colère. Ce n'est qu'un jeu pour lui, un calcul. Mon enjeu est ailleurs : cette machine. McNamera. Ma promesse. Je ne peux pas échouer.
Je me tourne vers la bête mécanique. La grande courroie gît au sol comme un serpent mort. L'axe nu du Nichols & Shepard 'Vibrator' est une blessure ouverte, attendant son membre manquant. Il souffle presque, dans le silence de la grange, une plainte muette. Ollie déballe la poulie réparée. Elle n'est plus tordue ; elle est droite, solide, pleine d'une force tranquille.
Jet de Compétence (Débrouillardise) : 6/60. Réussi.
Je n'ai jamais fait ça, pas sur une machine de cette taille. Mais le souvenir de la vieille brouette d'Eugene me revient. Une roue, un axe, de la graisse. Les principes sont les mêmes, même si l'échelle est différente. Avec Ollie qui m'aide à supporter le poids écrasant de la poulie, le geste devient instinctif. Je nettoie l'axe, j'applique la graisse épaisse et noire. Puis, nous présentons la poulie. Elle ne résiste pas. Elle glisse sur l'axe avec un soupir de contentement, retrouvant sa place légitime. 
Ce n'est pas une réparation, c'est une réunion. Je sens la machine entière s'apaiser, retrouver son intégrité, sa fierté. Nous remettons la courroie, sa peau de cuir tendue entre les deux cœurs de la bête – la machine à vapeur et la batteuse. Le travail est fait.
"Voilà, Ollie. Qu'en dis-tu ?"
Il secoue la tête, un respect nouveau dans le regard. "On dirait que tu as fait ça toute ta vie, gamin. Du beau boulot. Reste plus qu'à voir si ca fonctionne !"
Le rituel recommence. Ollie nourrit la machine à vapeur, son cœur de feu. Le sifflement monte, une plainte aiguë qui devient un rugissement. La fumée envahit la grange, l'air vibre, le sol tremble. La courroie se tend, frémit, puis s'élance, une rivière noire et rapide. La poulie réparée l'accueille sans un cri, tournant avec une régularité parfaite, une danse joyeuse et puissante. La batteuse s'éveille dans un vacarme assourdissant, son cylindre grondant, ses secoueurs claquant, son ventilateur hurlant sa faim retrouvée.
Ollie et moi échangeons un regard à travers le chaos. C'est un regard de triomphe. Il crie : "On essaie avec le blé ?" Il désigne des gerbes séchées dans un coin.
J'en saisis une brassée et m'approche de la gueule béante de la machine. Elle n'est plus menaçante. Elle est affamée. Elle me supplie de la nourrir après sa longue attente. Je lui offre la gerbe. Elle l'avale d'un coup, dans un fracas de paille broyée. D'un côté, la paille est recrachée, légère et inutile. De l'autre, dans un sac qui se remplit à vue d'œil, coule le trésor : les grains dorés, purs et lourds.
Je souris à Ollie. Nous avons réussi. Alors que la machine à vapeur s'éteint lentement, que le silence revient peu à peu, il me serre la main, une poigne rude et honnête. "Bien joué, gamin. Vraiment bien joué. Va prévenir le boss."
Gain de compétence : Mécanique (Agricole) +5
Je sors de la grange, laissant Ollie tapoter affectueusement le flanc silencieux de la batteuse. Dehors, le soleil commence sa descente, baignant les champs d'une lumière dorée. Les journaliers continuent leur labeur, inconscients du drame mécanique qui vient de se jouer et de la victoire que je porte en moi.
Je m'avance vers la maison de briques. Par la fenêtre de la cuisine, j'aperçois la femme et la fille de Meeks préparant le repas du soir. Une scène de vie simple, presque identique à celle de la ferme McNamera, mais ici, tout semble plus ordonné, plus... contenu.
Meeks est dans le salon d'accueil, celui qui m'avait paru si froid et intimidant. Il est assis dans un fauteuil, un registre posé sur ses genoux, des lunettes perchées sur son nez. Il ressemble à un comptable, pas à un roi. En me voyant entrer, il retire lentement ses lunettes, ferme le registre et le pose sur une table. Il n'a pas besoin de parler. Il lit la réponse sur mon visage.
"La batteuse est réparée, je présume," dit-il, sa voix est neutre, sans inflexion.
"Oui, monsieur," je réponds, et je ne peux retenir un léger sourire de triomphe. "Elle fonctionne à la perfection. Ollie et moi l'avons testée."
Il se racle la gorge, ramenant la conversation sur le terrain qu'il maîtrise le mieux : l'argent. "Et pour les deux dollars que j'ai avancés pour la livraison ? Tu comptes faire quelque chose ?"
Mes mains deviennent moites. Le jeu n'est pas terminé. "Monsieur, si je peux me permettre," je commence, choisissant mes mots avec soin. "Ces deux dollars vous permettent de finir votre moisson et de louer votre machine. Si vous aviez dû faire venir le maréchal-ferrant, cela vous aurait coûté bien plus cher."
Un long silence. Puis, un sourire fend son visage buriné. Un vrai sourire, cette fois. Court, mais sincère. "Tu as raison, petit. Tu as le sens des affaires." Il ne dit rien de plus. Il a concédé la manche.
J'hésite, puis je pose la question cruciale. "Et... pour la location ? Monsieur McNamera pourra l'utiliser la semaine prochaine ?"
"Je n'y vois pas d'inconvénient," répond-il, son ton redevenu purement transactionnel. "Dis à McNamera qu'il peut venir la chercher. Mais souviens-toi," il me pointe du doigt, son regard redevenu dur comme l'acier, "tu en es responsable. S'il lui arrive quoi que ce soit, c'est toi qui paieras."
"Oui, monsieur. J'ai compris. Merci." Je fais un pas en arrière. "Il n'y avait rien d'autre ?"
"Pour l'instant."
"Bonne journée, monsieur."
Je quitte la ferme Meeks, non pas en courant, mais en marchant. Je ne suis plus un gamin qui a eu de la chance. J'ai affronté l'ogre dans sa tanière, j'ai joué selon ses règles, et j'ai gagné. Du moins, je n'ai pas perdu. Le soleil de fin d'après-midi déclinant sur la route de retour vers la ferme McNamera n'a jamais semblé aussi beau.
La nouvelle de ma réussite s'est répandue dans la grange comme une traînée de poudre. En arrivant, je suis accueilli non par le silence méfiant, mais par des hochements de tête respectueux. McNamera m'attendait, son visage rayonnant d'un soulagement presque enfantin.
"Patron ! Je suis là ! La batteuse est en état de marche. Meeks accepte de nous la louer !"
Son sourire a effacé des semaines de tension de son visage. "Je savais que tu y arriverais !" Il m'a tapé sur l'épaule, et autour de nous, un murmure d'approbation s'est élevé, quelques gars scandant même mon nom. "Eddy ! Eddy !"
Pour la première fois, je ne me suis pas senti comme un étranger. J'étais l'un d'eux. Celui qui avait affronté l'ogre et était revenu avec le trésor. J'avais sauvé leur récolte. J'avais ma place.
McNamera m'a tiré à l'écart. "Bien joué, gamin. Va régler cette dernière chose qui te tracasse. Et reviens vite."
Le trajet de retour vers Carlisle est une descente aux enfers silencieuse. Finn est à côté de moi, mais à des lieues. Son silence n'est pas une trêve, c'est une bombe à retardement. Je repasse mes phrases dans ma tête : Voici les deux dollars. Notre affaire est réglée. Simple. Direct. Honnête.
La ville apparaît, ses lumières commençant à percer la pénombre du crépuscule. Nous avançons à contre-courant, la foule se pressant vers les saloons tandis que nous nous dirigeons vers notre propre jugement.
Bizarrement, Finn ne dit rien. Il semble ailleurs, perdu dans ses propres pensées sombres. Je descends devant le Iron Rail Saloon. L'air est toujours aussi épais, saturé d'alcool et de tabac. Diamond est là, accoudé au bar, sirotant une bière, l'air parfaitement détendu.
Je m'approche, ma gorge est sèche. "Bonsoir, Monsieur Diamond."
Il se tourne, un sourire charmeur éclairant son visage. "Oh ! Le gamin d'hier ! Ravi de te revoir ! Alors ? Mes dix dollars ? Harper n'a pas été trop difficile à convaincre ?"
Les mots que j'avais préparés s'envolent. La confiance que je ressentais il y a quelques heures s'est évaporée face à son assurance glaciale. "Hum... À vrai dire, monsieur," je balbutie, "j'ai préféré vous payer le reste de la location. Voici les deux dollars." Je sors les billets de ma poche, mes mains tremblent légèrement.
Son sourire ne faiblit pas, mais ses yeux deviennent durs. Il ne prend pas l'argent. "Ah ! Très cher ! Je suis navré." Sa voix est douce, presque compatissante, ce qui la rend encore plus terrifiante. "Nous avions un accord. Un service contre une dette. Tu l'as accepté. Je ne peux plus accepter cet argent."
Il marque une pause, me laissant sentir le poids de mon erreur. "Je dois donc en conclure que tu n'es pas allé voir Jed Harper ? Que tu n'as pas récupéré mon argent ? Quelle tristesse..."
"Non," je murmure. "Je n'ai pas votre argent."
Il soupire, comme un père déçu. "Écoute, petit. Ton honnêteté est touchante. Mais ici, ce sont les affaires qui priment. Hier, tu avais besoin de moi, j'ai fixé mes conditions. Tu as accepté. Puis tu es revenu et tu as choisi de régler ta dette par un service. Redéfinissant les termes du contrat." Tout en parlant, il se redresse légèrement, laissant entrevoir la crosse sombre d'un revolver sous sa veste. "Tu avais jusqu'à ce soir pour honorer ta part. Et tu viens me dire que tu n'as rien fait, en me proposant deux misérables dollars ?"
Sa main monte lentement, non pas vers l'arme, mais vers mon épaule. Sa poigne est étonnamment ferme. Son sourire a disparu. "Alors on va ajouter une clause à notre contrat, Eddy. Si tu ne fais pas ce que je te dis, n'espère pas repartir de Carlisle en un seul morceau."
Le sourire de Diamond était une lame froide. Sa main sur mon épaule, une prison. J'étais piégé. J'allais céder. J'allais devenir son chien de chasse, courir après cet inconnu, Jed Harper, et me salir les mains pour effacer une dette absurde. C'était la fin de mon chemin, le début d'une autre servitude.
C'est alors que Finn a bougé. Pas vers moi. Vers Diamond.
Il s'est interposé entre nous, son corps sec et nerveux formant une barrière inattendue. "J'en ai assez entendu," a-t-il dit, sa voix basse et tendue. "Accepte les deux dollars, ou tu me suis dehors et on règle ça entre hommes."
Diamond a éclaté de rire, un son sincère mais dangereux. "Et qui es-tu ? Le chevalier blanc des gamins endettés ?" Il a retiré sa main de mon épaule, son attention entièrement tournée vers Finn. "J'accepte ! Allons dehors !"
Il s'est dirigé vers la sortie, sortant son revolver avec une aisance nonchalante, le faisant tourner autour de son doigt comme un jouet. Pour lui, ce n'était qu'un autre duel, un autre jeu. Pour Finn, c'était autre chose. Je l'ai vu dans ses yeux. Ce n'était pas de l'honneur. C'était de la rage pure.
"Ne crois pas que je fais ça pour toi, Dunbar," m'a-t-il lancé par-dessus son épaule. "Je veux juste rentrer."
Il est sorti. Je les ai suivis, le cœur battant à tout rompre. Dehors, la lumière du crépuscule était douce, presque paisible. Diamond tournait le dos au saloon, chargeant méticuleusement son arme, savourant l'instant. "Tu es armé, petit ?" a-t-il demandé sans se retourner. "Quelle sera ton arme ? Un vieux... "
Il n'a jamais fini sa phrase.
Finn n'a pas attendu. Il n'y a pas eu de défi, pas de marche au pas. Tel un animal sauvage, il s'est jeté sur Diamond par-derrière, le percutant avec une violence inouïe. Le revolver a volé, atterrissant dans la boue. Les deux hommes se sont écroulés au sol dans un enchevêtrement de membres. C'était une bagarre de rue. Une bataille de chiens enragés. L'odeur de la poussière et de l'alcool s'est mêlée à celle, métallique, du sang qui a dû jaillir.
Mon propre sang n'a fait qu'un tour. C'était le chaos. C'était l'orphelinat. C'était la survie. Je me suis jeté dans la mêlée.
Jet de Combat : 66/45. Raté.
Je vise le visage de Diamond, mais dans le tourbillon de bras et de jambes, mon poing frappe le vide, ou peut-être l'épaule de Finn. Le coup est perdu, inutile.
Alors, je change de tactique. Je ne peux pas frapper, mais je peux tenir.
Jet de Force : 6/60. Succès Critique.
Je me jette sur Diamond, utilisant tout mon poids pour le clouer au sol. Mes genoux s'enfoncent dans ses épaules, mes mains agrippent ses bras. Sa veste de dandy se déchire, se souille de boue. Il hurle, se débat, mais je tiens bon. Je suis l'enclume.
Et Finn est le marteau.
Libéré de toute défense, il se déchaîne. Ce n'est plus un combat, c'est une exécution. Chaque coup est porté avec une fureur froide, méthodique. Visage, côtes, ventre. Je sens les impacts à travers le corps que je maintiens. Je me revois, enfant, dans l'orphelinat, me battre pour un morceau de pain puis plus tard roué de coups par Eugene. Je suis les deux à la fois.
Diamond ne bouge plus. Son souffle est un râle faible et irrégulier.
"C'est bon, Finn," je crie, ma voix rauque. "C'est fini. On doit partir. Maintenant !"
Je le tire par le bras, l'arrachant à sa proie. Ses yeux sont vides, sa respiration saccadée. Il tremble, non pas de peur, mais de l'adrénaline qui redescend.
Derrière nous, la porte du saloon s'ouvre. Des hommes se précipitent vers Diamond, le récupèrent, cherchent son arme dans la boue. Nous ne nous retournons pas. Je pousse Finn vers la charrette. Je fouette Bill, le forçant à un trot lourd et réticent. Nous fuyons Carlisle, laissant derrière nous un homme brisé, un revolver dans la boue, et le silence pesant d'une violence qui nous a tous les deux souillés.
La nuit est une encre épaisse. Bill tire la charrette sur la route de terre avec une lenteur exaspérante, chaque craquement de roue est un reproche dans le silence. Les lumières de Carlisle ont disparu derrière nous, nous laissant seuls sous un ciel sans étoiles, guidés seulement par la lueur blafarde de la lune et la mémoire du chemin. L'adrénaline de la bagarre m'a quitté, laissant place à une fatigue lourde, poisseuse, et au froid qui commence à s'infiltrer sous ma chemise.
À côté de moi, Finn est une statue tendue. Je l'entends respirer, un souffle irrégulier. La fureur animale qui l'animait devant le saloon s'est retirée, le laissant vide, peut-être aussi effrayé que moi par ce que nous avons fait. Pour la première fois depuis que je le connais, je tiens les rênes. Un petit renversement de pouvoir dérisoire dans l'obscurité.
C'est lui qui brise le silence. Sa voix est rauque, fatiguée. "On ferait mieux de ne pas parler de ce qu'il s'est passé."
Je hoche la tête. Sur ce point, au moins, nous sommes d'accord. Mais l'image de Diamond, gisant dans la boue, ne me quitte pas.
"Je ne sais pas si je dois te remercier ou te maudire, Finn," je murmure. "Tu crois qu'il va nous laisser tranquilles après ça ? Tu l'as sacrément amoché..."
Il hausse les épaules dans le noir. "Peu importe. Il ne sait pas d'où on vient. Qu'il cherche. S'il trouve," il marque une pause, et je sens le retour de son ancienne froideur, "je m'occuperai de lui."
La violence. C'est sa seule réponse. Sa seule langue. Il nous a mis dans ce pétrin par pure impulsion, par une rage incontrôlable. Il a voulu jouer les durs pour quelques dollars, et maintenant nous avons un ennemi dangereux à nos trousses. Il est un poids mort, un boulet que je traîne et qui menace de nous couler tous les deux.
Alors que la ferme McNamera n'est plus qu'à quelques miles, que le silence redevient pesant, il se tourne vers moi. Son visage est une ombre indistincte, mais sa voix est différente. Plus basse. Presque hésitante.
"Tu te demandes pourquoi j'ai fait ça, hein Dunbar ?" Il n'attend pas ma réponse. "C'n'était pas pour toi. Pas pour tes beaux yeux ou tes deux pauvres dollars."
Il sort une cigarette de sa poche, ses mains tremblent légèrement en la roulant. "J'ai vu ce type. Diamond. Avec son gilet de soie, ses mains propres, son sourire qui pue le mensonge. Il est comme eux. Tous les mêmes."
"Qui ça, 'eux' ?" je demande, intrigué malgré moi.
"Les officiers," crache-t-il, le mot est chargé de venin. "Ceux qui restent à l'arrière, au sec, pendant que des gamins comme moi pataugent dans la merde et le sang à Petersburg. Ceux qui jouent avec nos vies comme avec des cartes, qui nous envoient mourir pour leur 'honneur' à la con. Diamond, c'est ça. Un type qui joue, qui parie, qui prend... sans jamais payer le vrai prix."
Il allume sa cigarette, la lueur orange illumine brièvement son visage crispé. "J'ai voulu qu'il le paie, le prix. Juste une fois. J'ai voulu qu'il sente quelque chose de vrai. La peur. La douleur. La boue sur son joli costume. J'ai voulu lui faire réaliser ce que c'est, ce monde. Pas le sien, fait de cartes et de whisky. Le vrai. Celui où on crève pour de vrai."
Il tire une longue bouffée, la fumée masque son expression. "C'est tout. C'était pas pour toi. C'était pour moi. Pour leur faire payer, à tous. Alors ne crois pas qu'on est amis, Dunbar. Ne crois pas que je te dois quoi que ce soit." Il jette sa cigarette dans la nuit. "On est juste deux types qui essaient de ne pas crever. Et si je dois te marcher dessus pour y arriver, je le ferai sans hésiter."
Le retour à la ferme est un soulagement teinté d'amertume. Bill tire la charrette dans la cour avec une lenteur infinie. La porte de la ferme s'ouvre, projetant un rectangle de lumière chaude dans la nuit. McNamera est là, l'odeur réconfortante du ragoût flottant autour de lui. "Vous voilà enfin !" Sa voix est pleine d'une anxiété qui s'évapore aussitôt. "Rentrez manger un morceau. John s'occupera de Bill."
À l'intérieur, la table est débarrassée, mais Elara nous sert silencieusement deux assiettes fumantes. La chaleur de la pièce, le calme après la tempête de Carlisle, tout cela me semble irréel. McNamera s'assoit avec nous, son regard passant de l'un à l'autre, avide de nouvelles. "Alors, les gars ?" Son ton est celui d'un père attendant le retour de ses fils. "Comment ça s'est passé ?"
Je croise le regard de Finn. Une fraction de seconde. Un pacte silencieux scellé dans la violence. C'est moi qui réponds, ma voix est plus neutre que je ne l'aurais cru. "Bien. Il a pris les dollars. Nous sommes rentrés."
Le visage de McNamera s'illumine. Un sourire immense efface les rides de fatigue. "Ah ! Parfait ! Parfait !" Il tape du poing sur la table, faisant tinter les assiettes. "Voilà qui règle tous nos problèmes ! Un bourbon pour fêter ça ! Elara, les verres !"
Il se lève, saisit la bouteille de Old Crow. Je vois Finn grimacer discrètement – ce n'est pas son rye – mais il ne dit rien. McNamera nous sert généreusement. "À vous, les gars ! Quel soulagement de vous avoir !"
Je porte le verre à mes lèvres. La brûlure familière du bourbon descend dans ma gorge, mais cette fois, elle n'est pas désagréable. C'est une chaleur qui se répand, émoussant la douleur lancinante dans mes épaules, apaisant le nœud d'angoisse dans mon estomac. Pour la première fois de la journée, je respire.
La conversation qui suit n'en est pas une. C'est le monologue joyeux d'un homme qui voit l'orage s'éloigner. McNamera parle. Il parle de la moisson qui va pouvoir continuer, des voisins, de politique, de poésie. Il parle d'écrire un livre, un jour, quand il aura le temps. Finn et moi écoutons, hochant la tête aux moments opportuns, perdus chacun dans nos propres pensées, dans le souvenir de ce qui s'est réellement passé à Carlisle. La distance entre son bonheur innocent et notre secret partagé est un abîme.
Finalement, la fatigue l'emporte. Nous le remercions, nos voix épaisses à cause de l'alcool et de l'épuisement, et nous regagnons la grange. Le silence ici est différent de celui de la ferme. C'est un silence de repos, de corps abandonnés au sommeil. Je trouve ma place dans la paille. Le monde extérieur, avec ses dettes, ses ennemis et ses promesses brisées, s'efface. Pour cette nuit, au moins, je suis en sécurité. Je m'endors avant même d'avoir eu le temps de penser.

Date: 15 juillet 1868
Le réveil dans la grange a quelque chose de différent ce matin. Les menaces immédiates se sont estompées,  remplacées par une tension plus diffuse, moins personnelles. L'air sent la paille et la promesse d'une autre journée écrasante sous le soleil.
Je retrouve ma place dans le champ et je choisis la constance. Pas de démonstration de force ou de vitesse, juste le travail bien fait.
Jet de Compétence Agriculture (Blé) : 25/80. Réussi.
La faux redevient une extension de mon corps. Le rythme s'installe, fluide, régulier. Chaque coup est précis, chaque andain est net. Je ne cherche pas à impressionner, seulement à faire ma part, à mériter ma place. Le vent du matin, qui devrait être frais, est déjà lourd. Il charrie l'odeur persistante de la terre sèche et des émanations de la grange. C'est un travail honnête et je n'y ressens pas le poids de la servitude, mais la simple satisfaction du geste juste.
Après avoir fauché pendant un certain temps. Je dois me pencher et ramasser l'étendu de blé qui git au sol. Je lève la tête vers l'horizon, puis jette un oeil aux alentours. 
Jet de Perception : 4/65. Réussite Critique.
J'observe Silas, le journalier expérimenté aux cartes comme dans son travail. Son expérience est une chose que je ne possède pas.
C'est dans le nouage qu'il a un secret. Un simple tour de poignet différent, une façon de serrer la paille qui rend le lien plus solide, plus rapide. Je le regarde faire, je décompose le mouvement dans ma tête, puis je l'imite. Mes doigts trouvent le pli, le nœud se forme presque tout seul. C'est plus rapide. Plus efficace. Une petite victoire silencieuse.
Compétence Agriculture (Blé) +1
La pause de midi. La chaleur est suffocante. Je m'assois un peu à l'écart. Un journalier s'approche, un sourire narquois aux lèvres. "Alors Eddy, le patron te traite bien ? Pas trop fatigué d'être le meilleur ?" Je choisis la réponse simple, directe. "Je fais juste mon travail. Comme tout le monde."
Jet de Charisme : 54/50. Échec.
Les mots sortent, mais ils sonnent faux. Trop secs, peut-être. Ou alors ils ont entendu quelque chose, Finn a peut-être parler. Mon regard croise celui de deux autres journaliers ; ils détournent les yeux en échangeant un murmure. Ma réponse n'a pas calmé le jeu. Elle l'a sûrement envenimé. Je me sens à nouveau isolé, l'étranger, celui dont on se méfie. 
Légère perte de réputation auprès des journaliers
Avant la reprise, je m'isole à l'ombre d'un grand chêne. Je sors mon banjo. Quelques accords hésitants, puis mes doigts retrouvent un chemin familier. Hard Times Come Again No More. La seule mélodie que je connaisse vraiment. Elle me ramène des années en arrière, gamin solitaire attendant Eugene devant un saloon bruyant à Harrisburg. La musique flottait dans l'air, une complainte triste sur la misère et l'espoir têtu. J'avais reconnu ma propre vie dans ces notes. J'avais volé la mélodie, faute de pouvoir saisir les mots. Je la joue maintenant, ici, au grand jour. Et en repensant à ce souvenir, une larme roule sur ma joue. Pas une larme de tristesse. Une larme de soulagement. Je suis là. Je suis libre. Eugene n'est qu'un fantôme. Je peux jouer. Je peux respirer. Je suis vivant. Je range l'instrument, le cœur étrangement léger.
Je me racle la gorge, range mon banjo dans son étui et vais le ranger pour reprendre le travail.
L'après-midi s'étire, lourd et silencieux. En rentrant à la ferme pour faire une petite pause, je vois Elara seule dans la cuisine, luttant avec une lourde marmite. Je m'approche sans un mot et l'aide à la poser sur le poêle. Elle me gratifie d'un sourire fatigué mais sincère. "Merci, Eddy." Je demande la permission de l'aider davantage, elle accepte. Alors, je reste un moment, coupant des légumes pour elle. C'est un travail simple, calme. Un répit bienvenu dans le tumulte silencieux de la journée.
Le soleil décline enfin. Les outils sont ramenés à la grange. Alors que les autres se hâtent de finir, je prends le temps de nettoyer ma faux correctement, de balayer la paille éparpillée. McNamera entre au moment où je termine. Il voit mon geste. Il ne dit rien, mais son regard s'attarde sur moi une seconde de plus que nécessaire. Un hochement de tête presque imperceptible. Il a remarqué. 
Légère augmentation de réputation auprès de McNamera
Le dîner est tendu. Les murmures de midi ont laissé des traces. Je mange vite, évitant les regards. Parfois, je crois comprendre que certains journaliers parlent de la réparation de la batteuse de Meeks.
Quand le repas s'achève et que les autres se lèvent pour regagner la grange, la voix de McNamera résonne à nouveau. "Eddy. Reste un peu, si tu veux bien." J'expire lourdement. La journée n'est pas terminée.
Les autres journaliers partis, le silence retombe sur la ferme, lourd des tensions de la journée. McNamera me fixe, attendant quelque chose. Je ne sais pas quoi. Pour briser la glace, je prends l'initiative.
"Vous voulez un verre d'Old Crow ?"
La surprise éclaire son visage, vite remplacée par un sourire fatigué mais sincère. "Volontiers, Eddy."
Je me lève, trouve les verres sur l'étagère poussiéreuse, verse le liquide ambré. Je lui tends son verre, nos doigts se frôlent. C'est un geste simple, presque intime. "Merci, Eddy."
Il boit une gorgée, le regard perdu dans les flammes imaginaires de la cheminée éteinte. "Je t'ai encore vu jouer, tout à l'heure," dit-il rêveusement. "Tu as l'âme d'un artiste. Comme moi. Sauf que moi," il tapote un livre posé près de lui, "ce n'est pas la musique. C'est la poésie. Ah ! Quelle beauté qu'un poème bien dit ! J'aimerais t'en faire lire un !"
La gêne me prend à la gorge. Il a oublié. "Monsieur," je murmure, honteux de cette ignorance qui me colle à la peau comme une maladie. "J'adorerais... mais... je ne sais pas lire." Je tousse, incapable de soutenir son regard.
Il semble tout aussi embarrassé. "Ah oui. C'est vrai, gamin." Une pause. Puis, une étincelle s'allume dans ses yeux, une énergie que je ne lui connaissais pas. "Tu sais quoi ? Ne bouge pas ! Je vais t'apprendre !"
L'homme las et cynique disparaît, remplacé par un professeur passionné. Il bondit de son fauteuil, fouille dans une petite bibliothèque bancale et en sort un livre usé. "Ah ! Ça ! Parfait pour commencer !" Il rapproche son fauteuil du mien, l'odeur du bourbon et du tabac froid flottant entre nous. Il ouvre le livre. "Regarde. Ça, c'est un 'A'. Ça fait le son 'ah'..."
Le papier du livre est épais, rugueux et sent la poussière ancienne. La lampe à kérosène sur la table jette une lumière chaude, mais l'ombre de la tête penchée de McNamera plane sur la page, obscurcissant les lettres. Je me penche, forcé de rapprocher mon visage pour distinguer les formes noires sur le papier jauni, luttant contre la fatigue de ma journée. L'odeur du bourbon est forte, mais l'odeur du vieux papier et de l'encre séchée est nouvelle, l'odeur de la connaissance. La voix de McNamera est douce et grave, concentrée. C'est le contraste entre la violence du monde et l'espoir d'un avenir qui rend cette pièce, et cet instant, si précieux.
Il me guide, lettre après lettre, son par son. Sa patience est infinie. Et contre toute attente, les formes noires sur la page commencent à prendre sens. C'est comme déchiffrer un code secret, une musique silencieuse.
Jet d'Intelligence : 44/75. Réussi.
Le mécanisme se met en place dans ma tête. Les sons s'assemblent en syllabes, les syllabes en mots. C'est lent, laborieux, mais c'est une porte qui s'ouvre sur un monde nouveau. Il me fait déchiffrer un petit poème simple :
Mary had a little lamb, Its fleece was white as snow; And everywhere that Mary went, The lamb was sure to go.
Quand je parviens à lire la dernière ligne, une fierté enfantine m'envahit. J'ai lu. Moi.
Compétence Lecture +5
McNamera est presque aussi excité que moi. "Ah, gamin ! Tu es doué ! Tu vas apprendre vite !" Il rayonne. "Tous les soirs, après le travail, on lira un poème ! On pourra en parler ! Enfin quelqu'un avec qui partager ça !" Il jette un regard vers la cuisine où Elara s'affaire en silence. "Ce n'est pas avec elle que..." Il revient vers moi. "Ce petit texte, c'est de Sarah Josepha Hale. Un classique !"
L'alcool et l'enthousiasme le transforment. Il se lève, déclame le poème, changeant de ton, jouant avec les mots. Il monte même sur une chaise, sa voix emplissant la petite ferme, jusqu'à ce qu'Elara, exaspérée et amusée, le somme d'en descendre. Il retombe dans son fauteuil, riant, plus vivant que je ne l'ai jamais vu.
Puis, son expression change. La joie s'efface, remplacée par une curiosité sincère. "Eddy... comment se fait-il qu'un garçon intelligent comme toi ne sache pas lire ?"
Je baisse les yeux. "Jamais appris. À l'orphelinat, on n'avait pas le temps. Après... il fallait travailler, pas apprendre."
Il hoche la tête, comprenant sans que j'aie besoin d'en dire plus. "Tu vas vite apprendre, gamin. Tu verras. Merci pour ce soir."
Je le remercie à mon tour pour la leçon, le cœur étrangement léger. Je retourne vers la grange. En entrant, le silence est rompu par quelques mouvements. Des yeux me suivent dans le noir. Je ne suis plus invisible. Je suis le favori du patron, l'intrus qui partage ses secrets et son bourbon. La chaleur de la soirée s'estompe, remplacée par le froid familier de la méfiance.

Date: 16 juillet 1868
Le discours de McNamera au lever du soleil a mis le feu aux poudres. "Un jour d'avance, les gars !" L'idée a galvanisé les hommes. Une énergie nouvelle, presque fiévreuse, a parcouru la grange. Pour moi, c'était plus qu'une simple motivation ; c'était une chance. Une chance de prouver encore ma valeur, de solidifier ma place, de rendre à McNamera un peu de la confiance qu'il m'avait accordée. Je n'allais pas seulement travailler ; j'allais mener la charge.
Je choisis la vitesse. Aujourd'hui, je serai la machine.
Jet d'Endurance : 33/80. Réussi.
La faux devient une extension de ma rage contenue. Chaque coup est plus rapide, plus large. Je ne pense plus, je fauche. Le blé tombe devant moi comme une armée vaincue. Je sens les regards des autres sur moi, mais je ne ralentis pas. Je creuse l'écart, laissant derrière moi un sillage de destruction dorée. Mes muscles brûlent, mon souffle est court, mais l'adrénaline me porte. Je suis ivre de vitesse, ivre de cette puissance simple et brutale.
Le fauchage terminé, vient le temps de former les "shocks". C'est une tâche que je n'ai jamais faite. Chez les Dunbar, on me jugeait trop stupide, ou trop utile ailleurs. Je regarde Silas former une meule conique parfaite, un geste ancestral et précis. Je me tourne vers un autre journalier, un homme au visage fermé avec qui je n'ai échangé que des grognements. "Comment tu fais tenir ça droit ?" je demande, essayant de paraître humble.
Jet de Charisme : 51/50. Échec.
Il me jette un regard noir. "Débrouille-toi, le favori." Il crache au sol et se détourne. La jalousie. Elle est là, crue et laide. Je me lance, essayant d'imiter Silas, mais mes gerbes glissent, la structure s'effondre. C'est bancal, fragile. Plus tard, je vois Silas, sans un mot, défaire mes misérables tentatives et les reconstruire correctement. L'humiliation est silencieuse, mais profonde. Mon ignorance est une cible peinte dans mon dos.
L'ambiance pendant le repas est électrique. Tom s'approche, son sourire est mauvais. "C'est fou c'qu'on peut faire quand on a du temps libre pour aller se balader en ville et réparer des machines..." L'accusation est claire. Je choisis le calme.
Jet de Persuasion : 83/70. Échec.
"J'ai fait ce que le patron m'a demandé. La machine est réparée, c'est tout ce qui compte pour la récolte." Ma voix est neutre, mais dans leurs oreilles, elle sonne probablement comme de l'arrogance. Tom ricane. "Ouais, c'est ça. Le sauveur." D'autres ricanent avec lui. Mon calme n'a fait que les braquer davantage. Je suis l'intrus, celui qui prend leur place, celui qui obtient les faveurs. Je mange le reste de mon pain en silence, sentant le fossé se creuser entre moi et eux. 
Légère perte de réputation auprès des journaliers
L'après-midi est longue, le travail rendu plus pénible par la tension ambiante. En fin de journée, je rapporte des seaux vides à la ferme. Elara est sur le porche, épluchant des pommes. Je m'arrête un instant, épuisé. "La récolte a l'air bonne cette année, Madame McNamera ?" Elle lève les yeux, un sourire fatigué mais sincère. "Oui, Eddy. Grâce à Dieu... et à des travailleurs acharnés comme toi." Nous échangeons quelques mots simples sur le temps, sur la fatigue. Sa présence est un baume, une bulle de calme dans cette journée de conflit silencieux. C'est une conversation sans importance, et c'est pour ça qu'elle est si précieuse.
Le travail achevé, je retourne vers la grange, cherchant le réconfort familier de mon banjo. Je jette un œil à l'endroit habituel, près de ma paillasse...
Jet de Perception : 2/65. Réussite Critique.
Vide. L'espace est vide. Une vague de froid me saisit, plus glaciale que n'importe quelle bise d'hiver. Mon banjo. Disparu. La panique est une montée de bile dans ma gorge. Je fouille frénétiquement autour de moi, déplaçant la paille, scrutant chaque recoin sombre. Rien. Mon regard se pose sur les maigres affaires de Finn : sa sacoche, son oreiller de fortune... Pas de banjo.
Mon esprit s'emballe. Qui ? Finn ? Un autre ? La peur laisse place à une rage froide. Je me dirige vers un coin reculé de la grange, là où de vieux sacs sont empilés, un endroit oublié. En déplaçant les sacs, mon pied heurte une planche qui bouge. Je m'agenouille. La planche cède facilement, révélant une petite cavité sombre. Trop petite pour mon banjo. Mais à l'intérieur, une petite boîte en bois, usée par le temps.
Je l'ouvre, le cœur battant. Pas d'argent. Pas d'arme. Juste des trésors étranges : une plume d'oiseau séchée, un ruban de soie dont la couleur a fui depuis longtemps, et, plié avec un soin presque religieux, un morceau de papier jauni. Une coupure de journal. L'encre est pâle, mais même avec ma lecture hésitante, deux mots sautent à mes yeux : Gettysburg. McNamera.
Oubliant un instant mon banjo, je déplie le papier, avide de comprendre.
Jet de Compétence (Lecture) : 64/10. Échec.
Les lettres dansent devant mes yeux. Je reconnais des formes, des sons appris la veille, mais ils refusent de s'assembler en un sens cohérent. C'est un code secret qui me résiste, une porte fermée à double tour. La frustration me brûle. Ce papier contient une vérité, une clé pour comprendre l'homme qui me protège, et je suis incapable de la saisir. J'abandonne, le goût amer de mon ignorance dans la bouche. Je replie soigneusement le papier, le glisse dans ma poche, et replace la boîte dans sa cachette. Un secret pour un autre jour.
Je ressors de la grange, l'esprit en tumulte, la perte de mon banjo me revenant avec une violence renouvelée. Et là, près de l'abreuvoir, je le vois. Un des journaliers – pas Finn, un autre, au visage inexpressif – tient mon banjo. Il l'a sorti de l'étui, ses doigts sales grattant maladroitement les cordes, comme si c'était un jouet trouvé par terre.
Une fureur rouge m'aveugle. Je cours vers lui, ma voix est un cri rauque. "Hey ! Hey ! Toi !"
Il se retourne, l'air faussement surpris. Je m'arrête devant lui, tremblant de rage. "Lâche ça ! C'est à moi !"
Il continue son jeu, un sourire stupide aux lèvres. "Oh, c'est à toi ? Je l'ai trouvé dans la grange. Je pensais que c'était à personne."
Il me le tend, avec l'étui. Son sourire ne me quitte pas. Ce n'est pas de l'ignorance. C'est une provocation. Un message envoyé par le groupe, ou peut-être juste par lui. Nous savons ce qui compte pour toi. Nous pouvons le prendre quand nous voulons. C'est une menace silencieuse, un rappel constant que je ne suis pas en sécurité ici, que ma place est précaire.
Je récupère mon banjo, le serre contre moi comme un enfant perdu. Je le remets dans son étui et passe la lanière sur mon épaule. Je ne le quitterai plus des yeux. La grange n'est plus un refuge. C'est un territoire ennemi.
Au dîner, l'atmosphère est lourde. McNamera fait le point. Il regarde les andains fauchés, les meules dressées. Il soupire. "Beau travail aujourd'hui, les gars. On a bien avancé." Il marque une pause. "Mais pas assez. Il reste une petite parcelle à finir. On s'en occupera demain matin avant de penser à la batteuse."
Oracle (Finir en avance ?) : 98/60. Échec.
La déception est palpable. Mon effort surhumain du matin n'a pas suffi. Peut-être mes erreurs au liage, peut-être le rythme général... Peu importe. Nous n'avons pas gagné notre jour de repos anticipé. Demain, la moisson continue. Et avec elle, les tensions, les regards, et l'attente.
McNamera m'attend après que tout le monde soit parti. La bouteille d'Old Crow et deux verres sont déjà sur la table, à côté du livre de poésie. Il me voit, banjo toujours en bandoulière, et un sourire éclaire son visage.
"Tu as pris ton banjo pour nous jouer un petit air, fiston ?"
Le mot – fiston – me frappe avec une force inattendue. Simple, chaleureux, paternel. Un mot que je n'ai jamais entendu m'être adressé. Je ne sais pas comment réagir. Je ne peux pas lui dire la vérité, lui avouer que je le garde sur moi parce qu'on vient d'essayer de me le voler, parce que ses propres hommes me menacent. Alors je me contente de hocher la tête et de gratter quelques notes hésitantes pendant qu'il nous sert à boire et qu'Elara débarrasse silencieusement la table.
"Superbe," dit-il, bien que ma musique soit sans âme ce soir. "Où en étions-nous hier ?" Il feuillette le livre. "Ah oui ! Sarah Hale ! Mary had a little lamb..."
Il me fait relire le poème de la veille. Puis il tourne la page. "Voyons celui-ci."
La leçon reprend. Lettre après lettre, son après son. Sa patience est un baume sur la tension de la journée.
Jet d'Intelligence : 60/75. Réussi.
Les mécanismes de la lecture s'ancrent dans mon esprit. Les formes noires deviennent des sons, les sons des mots, les mots une mélodie simple et claire. Il me fait lire, relire, puis réciter la phrase entière. "Avec plus d'entrain, jeune homme !" me lance-t-il parfois en riant. "C'est de la poésie, pas l'annonce des prix du grain !"
Son rire me fait penser au bout de papier jauni caché dans ma poche. L'opportunité est là. Je pourrais le sortir, lui demander de m'aider à le lire, le confronter à son passé.
Mais je termine d'abord le poème du jour. Les mots sont étonnamment simples, presque enfantins, mais ils prennent une résonance particulière dans la pénombre de la ferme :

Twinkle, twinkle, little star, How I wonder what you are! Up above the world so high, Like a diamond in the sky.
When the blazing sun is gone, When he nothing shines upon, Then you show your little light, Twinkle, twinkle, all the night.
Then the traveller in the dark, Thanks you for your tiny spark, He could not tell which way to go, If you did not twinkle so.

Compétence Lecture +5
"Jane Taylor !" s'exclame McNamera dès que j'ai fini, ses yeux brillant d'une joie presque enfantine. "Une merveille ! Tous les gamins connaissent ça ! Pas toi ?"
"Non..." je murmure, à nouveau submergé par le gouffre culturel qui nous sépare. La coupure de journal me brûle la poche. Je le regarde, lui, si plein de vie en cet instant, si vulnérable dans sa passion. Lui infliger cette douleur, maintenant ? Lui montrer la preuve de son humiliation passée ? Non. Pas ce soir. Je ne peux pas être celui qui éteint cette petite lumière. Je garde le papier pour plus tard.
Nous terminons la leçon. Comme la veille, il me remercie pour le moment partagé, et je le remercie pour le savoir offert. Je quitte la chaleur de la ferme, mon banjo serré contre moi comme un bouclier, et je retourne vers la grange. En poussant la porte, je sens les regards se poser sur moi dans l'obscurité. La méfiance est une chose froide et palpable. La leçon de poésie est terminée. La guerre silencieuse reprend.
 

Date: 17 juillet 1868
Le réveil dans la grange est lourd. L'air est déjà tiède, poisseux, et le silence des autres journaliers est assourdissant. La "guerre silencieuse" que j'ai sentie hier soir est bien réelle. Je suis le "favori", celui qui partage le bourbon et les leçons du patron. Leurs regards de côté et leurs murmures étouffés me suivent comme des ombres.
Je saisis ma faux. Le travail est la seule réponse, le seul endroit où je peux prouver ma valeur sans avoir à ouvrir la bouche.
Le soleil n'est pas encore haut, mais il frappe déjà comme un marteau. Une brume de chaleur s'élève des champs, l'air est lourd de l'odeur de la paille coupée et de la poussière. C'est une chaleur qui colle à la peau, qui rend chaque respiration un peu plus difficile. Le seul son est le fschhh régulier de nos lames fendant le blé et le bourdonnement aigu et incessant des insectes.
Je garde la tête basse. Je me concentre sur le rythme. Faucher. Lier. Avancer. C'est un refuge, une transe, comme celle que j'ai connue chez Meeks. Tant que mes muscles brûlent, je n'ai pas à penser à leurs yeux plantés dans mon dos, ni au morceau de journal jauni caché au fond de ma poche.
La pause de midi est une épreuve. Je m'assois à l'écart, sous un chêne, mon chapeau rabattu sur les yeux. J'entends leurs conversations, un grondement sourd, mais elles s'arrêtent net si j'approche. Le silence qui s'installe alors est presque aussi écrasant que la chaleur.
L'après-midi a été un enfer blanc. Le soleil au zénith a effacé les couleurs du monde, ne laissant que la lumière crue et la poussière. Ma chemise est une seconde peau trempée, collée à mon dos. Je travaille avec une énergie mécanique, repoussant la fatigue. La douleur du labeur est une vieille amie ; elle est honnête, elle ne ment pas.
Le travail est enfin terminé. Nous rentrons les outils dans un silence de plomb. McNamera nous fait un signe de tête fatigué. La grange... l'animosité est toujours là, palpable, épaisse comme la chaleur de la journée.
Je vérifie mon banjo, toujours serré dans son étui. Il est là. Mon seul allié.
Je ne vais pas à la ferme ce soir. Pas de leçon. Je suis trop fatigué, et je ne veux pas leur donner une raison de plus de me haïr. Je m'allonge dans la paille, épuisé, attendant juste que la journée se termine.
Demain, c'est la dernière parcelle. Demain, la fauche sera finie. C'est la seule chose qui compte.
 

Date: 18 juillet 1868
Le sommeil a été un refuge fragile et agité. J'ai gardé mon banjo serré contre moi, chaque craquement de la grange me faisant sursauter. La tension avec les autres journaliers est une chose palpable, un courant électrique dans l'air matinal. La journée s'annonce plus courte – il ne reste qu'une petite parcelle à faucher – mais l'atmosphère est plus lourde que jamais.
McNamera nous rassemble. Pas de moissonneuse aujourd'hui. Juste les faux. Un soulagement pour Bill, une épreuve supplémentaire pour nos dos. Avant que nous ne commencions, il me prend à part. "Eddy, les gars peuvent finir ça. Tu pourrais aider Elara à la ferme ce matin."
Je le vois. Le regard des autres sur moi. La jalousie, la méfiance. Son offre, bien que bienveillante, est un piège social. Je dois rester avec eux. Je dois partager leur labeur, même si cela signifie partager leur hostilité. "Merci, monsieur," je réponds, ma voix est ferme. "Mais ma place est dans le champ. Il reste du travail." Il n'insiste pas, mais je vois une pointe de déception dans ses yeux. Je rejoins les autres sous une pluie de murmures hostiles.
Jet de Compétence Agriculture (Blé) : 2/81. Réussite Critique.
Je saisis ma faux. Peut-être est-ce la colère sourde, peut-être le besoin de prouver ma valeur une fois de plus, mais le rythme que je trouve est au-delà de tout ce que j'ai fait jusqu'ici. Je ne fauche pas, je danse avec la lame. Le blé tombe devant moi dans une vague dorée. Je suis si rapide que je rattrape l'homme devant moi. Il s'arrête, essoufflé, et me regarde avec un mélange d'admiration et de résignation. "Je te ralentis, c'est ça ?" Il baisse la tête. "Désolé." "Je peux finir si tu veux," je lui propose, essayant de ne pas paraître condescendant. "Va te reposer." Ses yeux s'illuminent de gratitude. "Merci, Eddy !" Il part, laissant sa faux derrière lui. Un petit geste. Une petite brèche dans le mur de leur hostilité.
Légère augmentation de réputation auprès des journaliers
Le blé est fauché. Nous nous attelons aux dernières meules. La fin est proche, l'énergie remonte. Nous décidons de finir avant la pause. Alors que je me baisse pour ramasser une gerbe, le bruit d'un galop furieux déchire l'air. Un cavalier déboule dans la cour de la ferme, son cheval couvert d'écume, laissant derrière lui un nuage de poussière.
Jet de Perception : 99/65. Échec Critique.
Mon esprit est ailleurs. Sur la batteuse. Sur Carlisle. Sur Diamond. Je vois le cavalier, mais je ne le regarde pas. Juste un autre problème pour McNamera. Je me reconcentre sur ma gerbe. C'est alors qu'une douleur fulgurante explose dans mon pied droit.
Je hurle, m'effondrant au sol. Du sang jaillit, imbibant ma botte, colorant la paille d'un rouge écœurant. Le journalier à côté de moi est pétrifié, sa faux encore levée, une expression d'horreur sur le visage. "Oh ! Pardon, Eddy ! Je... je pensais que tu m'avais vu !"
Est-ce un accident ? Ou un avertissement ? Sa panique semble sincère, mais la douleur et la peur brouillent mon jugement. Il m'aide à me relever, me soutenant jusqu'à la ferme. Je m'affale sur une chaise dans la cuisine. Dehors, j'entends des voix. McNamera et le cavalier. Je ne vois pas ce dernier, mais son ton est pressé, tendu.
Elara accourt, son visage se crispe en voyant mon pied. "Que s'est-il passé ?" "Un accident, madame," je parviens à dire entre mes dents serrées. Le journalier bredouille des excuses. Elle l'envoie chercher de l'eau. Elle s'agenouille devant moi, défaisant les lacets de ma botte ensanglantée. La retirer est une agonie. Le cuir est fendu, et dessous, c'est un carnage.
Dehors, la conversation s'envenime. "Encore vous ?" C'est la voix de McNamera, lasse et irritée. "Je vous ai déjà dit que je ne savais rien." "Mon bon monsieur," répond une voix aiguë, sifflante, presque malsaine. "Les mots volent... Comme des petits oiseaux. Parfois, ils se posent là où il ne faut pas. Dans les mauvaises oreilles." J'entends un sifflement étrange, imitant un oiseau. Un frisson me parcourt, malgré la douleur.
Le journalier revient avec la bassine. Elara plonge un linge dans l'eau fraîche et commence à nettoyer la plaie. Le sang coule toujours. "C'est superficiel," dit-elle pour me rassurer. "Mais profond. Il faudra faire attention." Elle applique un bandage serré.
Blessure superficielle : Impact -5 à toutes les statistiques physiques pendant 2 jours
Alors qu'elle termine, la porte s'ouvre à nouveau. Les voix sont plus proches. "Le joueur de musique," dit la voix sifflante, pleine d'une certitude triomphante. "Le petit canari que je recherche. Il est ici ! Arrêtons de jouer !" J'entends des pas s'éloigner vers le champ. "Attendez ! Je ne comprends pas !" crie McNamera en le suivant. La porte se referme. Je suis piégé dans la cuisine, blessé, vulnérable. Elara me regarde, ses yeux pleins d'une inquiétude soudaine. "Le joueur de musique ? Tu crois qu'il parle de toi ?" Je ne peux que hocher la tête. "Oui. J'en ai peur." Elle me fixe, son esprit travaillant vite. La protection de son mari, le danger que je représente... Que faire ?
Je me lève péniblement. La douleur lance, mais je peux tenir. Par la fenêtre, je vois l'homme revenir du champ, McNamera sur ses talons. Il regarde partout, criant mon nom. "Eddy ! Coui, coui, coui ! Montre-toi !" Il a l'air fou. Dangereux.
"Il y a une arme ici ?" je demande à Elara. Elle hésite, puis disparaît dans la chambre et revient avec un vieux fusil à percussion et de quoi le charger. "Je ne sais pas comment ça fonctionne..."
Jet de Connaissances : 6/30. Réussi.
Je reconnais le mécanisme. C'est une antiquité. Poudre, bourre, balle... Mais dans quel ordre ? La panique me fait trembler les mains.
Jet d'Intelligence : 90/75. Échec.
Je tente de charger, poussant le tissu, puis la poudre, tassant, insérant la balle. Est-ce que c'est ça ? Je n'en suis pas sûr. L'arme est lourde, étrangère.
Dehors, le chaos éclate. L'homme a vu la grange. Il fonce vers elle. McNamera essaie de le retenir. La porte de la grange s'ouvre. Et il ressort. Avec mon banjo.
"Le petit canari doit se montrer !" hurle-t-il. "Sinon, je lui cloue le bec pour toujours !"
Non. Pas ça. Pas mon banjo.
Je sors sur le porche, boitant, le fusil brandi maladroitement. "Hey ! Je suis là ! C'est moi que tu veux !"
Il se tourne vers moi, un râle animal lui échappant. "Aaaah ! L'oiseau est sorti de sa cage !" Il s'approche, mon banjo tenu comme une arme. "Ton papa te cherche ! Il a fait beaucoup d'efforts !" Il est à dix mètres. Je lève le fusil, le canon tremble. "Tu sais que tu y étais presque ? On allait abandonner ! Mais il a fallu que tu te fasses remarquer ! Que tu fauches comme deux hommes et que tu répares des machines ! Le petit oiseau a bien grandi !"
Il me connaît. Comment ? Cet homme est fou. Engagé par un autre fou.
"Lâche ça !" continue-t-il en avançant. "Et je lâche ça ! On rentre à la maison !" Il sort des grains de blé de sa poche. "J'ai même des graines pour toi !"
"Je n'irai nulle part," je réponds, ma voix tremblante. Les autres journaliers sortent de la grange. Finn, Silas, Tom. Ils regardent, figés. McNamera essaie de négocier. "On peut trouver un arrangement..."
"Silence !" hurle l'homme. "C'est entre le canari et moi !" Il est tout près maintenant. "L'oiseau montre les crocs ! Mais tu es inoffensif !"
C'en est trop. J'arme le chien. "Ne tire pas Eddy !" crie McNamera. J'appuie sur la détente.
Jet de Compétence (Tir au Fusil) : 22/5. Echec. 
Le clic sec du percuteur. Rien. L'échec. L'arme mal chargée. L'homme éclate d'un rire dément. "Hahahaha ! À mon tour !" Il lève mon banjo. Le bois craque contre son genou. Le manche se brise. Les cordes gémissent. "NON !" Le cri m'échappe, un son de pure agonie. Je m'effondre à genoux, regardant les morceaux brisés de mon âme sur le sol poussiéreux.
Les autres journaliers interviennent-ils ? Impact de la réputation (mitigée) : 18/50. Réussite.
C'est Finn qui bouge le premier. Puis Silas et Tom. Ils n'attaquent pas, mais ils s'avancent, formant un mur silencieux entre l'homme et moi. Même eux, dans leur jalousie, ne peuvent tolérer cette cruauté gratuite. L'homme comprend. Seul face à quatre hommes déterminés, il recule. Il rejoint son cheval. "Eddy !" crie-t-il avant de partir. "Je sais où tu es ! Je reviendrai ! Peut-être cette nuit ! Peut-être quand tes nouveaux amis ne seront plus là !" Il lance un dernier rire mauvais. "Haha ! Le canari a trouvé une famille !" Et il disparaît dans un nuage de poussière, laissant derrière lui une ferme sous le choc, un banjo brisé, et mon cœur en mille morceaux.
Les morceaux gisent dans la poussière, comme les fragments de mon âme. Le manche brisé, les cordes pendantes comme des nerfs sectionnés. Mon banjo. Mon seul refuge. Mon ancre. Détruit.
Je suis à genoux, incapable de bouger. Une colère noire, plus profonde et plus froide que tout ce que j'ai jamais ressenti, me consume. Je ramasse les deux moitiés, mes doigts tremblants caressant le bois familier. Irréparable. Ici, au milieu de nulle part, c'est une perte définitive. Des larmes coulent sur mes joues, chaudes et amères, incontrôlables.
McNamera s'approche, pose une main hésitante sur mon épaule. Je me dégage violemment. Je ne veux la pitié de personne. Je me relève, serrant les restes brisés contre moi, et je marche, aveugle, vers la grange. Je m'enfonce dans la paille, dans l'obscurité, et je laisse le chagrin me submerger.
Je n'ai pas mangé à midi. Je n'ai pas bougé. Les bruits de la ferme, les hommes qui travaillent, me parviennent comme à travers un brouillard épais. Ma décision de rester ici était une erreur. Une stupidité. J'aurais dû fuir. L'Ouest. N'importe où, loin de cette violence qui me poursuit comme une ombre. Loin de ce fermier bienveillant mais impuissant...
Le soir venu, je reste dans mon coin sombre. La faim me tiraille, mais l'idée de faire face aux autres, à leur pitié ou à leur mépris, est insupportable.
C'est McNamera qui vient me chercher. Sa silhouette se découpe dans l'encadrement de la porte de la grange. "Eddy, mon garçon. Viens manger un bout. Elara t'a gardé une assiette." Sa voix est douce, sans jugement. "Pour le banjo... on trouvera une solution. Et pour l'homme de tout à l'heure... tu n'es pas seul. On est avec toi, gamin. Tu as vu ? Finn, Silas, Tom... ils étaient là."
Je le suis, non par envie, mais par épuisement. Je m'assois à la table. L'assiette de ragoût est devant moi, mais je n'ai pas faim. Elara est là. McNamera. Et, à ma surprise, Finn, Silas et Tom sont restés eux aussi. Ils me regardent, leurs visages sont des masques indéchiffrables.
Je mange quelques bouchées, péniblement. Le silence est lourd. Puis, je lève les yeux. "Merci," dis-je, ma voix est rauque. "Merci... pour tout à l'heure." Je regarde mes mains. "Je voulais le tuer. Avec le fusil. Je l'aurais tué..."
"C'est mieux comme ça, gamin," répond le vieux Silas, sa voix calme et posée. "La mort n'est jamais une solution."
C'est Elara qui pose la question, celle que je redoutais, mais avec une douceur maternelle. "Pourquoi cet homme voulait que tu partes avec lui, Eddy ?"
La lampe à huile était basse, projetant des ombres longues et instables sur les visages de mes auditeurs. La pièce était froide et le silence, après la tempête, était absolu. Je sentais l'odeur de liniment et de sang séché provenant de mon pied bandé. 
Je lève les yeux vers eux. McNamera, qui m'a protégé. Silas, le sage. Tom, le moqueur. Finn, mon ennemi silencieux. Elara, la mère que je n'ai jamais eue. Je ne peux plus fuir. Je leur dois la vérité. Toute la vérité.
"Eddy est un surnom," je commence, ma voix tremblante au début, puis se raffermissant. "Je m'appelle Edward Dunbar. Je viens d'un orphelinat à Harrisburg. J'ai été adopté il y a huit ans par les Dunbar. Ils... ils ne m'ont jamais traité comme un fils. Juste comme un outil." Je raconte. Eugene. L'alcool, la violence, le travail forcé, l'humiliation constante. "Mon enfance a été un jouet qu'il s'est amusé à briser." Je termine enfin. "Alors, il y a deux semaines, j'ai fui. Pour être libre."
Quand j'ai commencé à parler, ma voix n'était plus celle du fugitif, mais celle du témoin. Je voyais l'expression de Elara, dont la douceur s'était muée en une détermination maternelle. Le silence de Finn était plus une confirmation qu'un aveu. En partageant ma vérité, le poids de la peur se déplaçait de mon cœur vers la confiance collective autour de la table. Pour la première fois de ma vie, ma vérité n'était pas une faiblesse, mais une monnaie d'échange qui me valait une protection. Leurs visages sont durs, mais je n'y lis pas de jugement. Juste une compréhension silencieuse de la souffrance.
Je me tourne vers Finn. "Finn le savait. Il m'a reconnu. Il me faisait chanter. Mon salaire contre son silence."
Finn sursaute, blêmit. "Non, ce n'est pas exactement ça..."
McNamera l'ignore. Il me regarde. "Ce Eugene Dunbar... il est dangereux ?"
"Il est bête," je réponds. "Et la bêtise mène à la violence. Alors oui, il est dangereux."
McNamera pose une main lourde sur mon épaule. "Ça va aller, petit. On va trouver une solution." Il se tourne vers les autres. "Cette nuit, on reprend les tours de garde. Silas, Tom, je compte sur vous."
Je me lève, épuisé mais étrangement léger. En retournant vers la grange, McNamera interpelle Finn. "Finn. Reste un peu. J'ai deux mots à te dire."
Je n'entends pas la suite. Je m'effondre sur ma paillasse. Le banjo est brisé, mais quelque chose d'autre, à l'intérieur de moi, commence peut-être à se réparer. Le sommeil vient vite, profond et sans rêves.
 
 
 

Date: 19 juillet 1868
Le silence qui règne dans la grange ce dimanche matin est une chose fraîche et inhabituelle, non pas le repos du Seigneur, mais l'épuisement après les tours de garde. Je peux encore sentir l'odeur âcre du tabac froid et de la terre humide laissée par les hommes qui veillaient près de la grange. La jalousie des derniers jours semble s'être atténuée, remplacée par une solidarité forcée : quelqu'un d'autre s'est chargé de notre sort cette nuit, et ce n'était pas McNamera. Mon réveil est l'écho d'un sommeil interrompu, le corps engourdi par la tension accumulée et la douleur lancinante dans mon pied bandé. La menace de l'homme d'Eugene est devenue une chose réelle et collective, et ce n'est plus seulement mon secret.
C'est dimanche. Jour de repos. La fauche est terminée. Demain, le battage commencera, une autre sorte de labeur. Mais aujourd'hui, le temps semble suspendu. Pour les autres, c'est une journée pour dormir, pour laver son linge, peut-être pour aller à l'église. Pour moi, c'est une obsession.
Mon banjo. Les deux morceaux brisés reposent à côté de moi dans la paille, une blessure ouverte. Hier soir, après être revenu de la ferme, un des journaliers, m'a vu les examiner. "Un bon menuisier pourrait te réparer ça," m'a-t-il dit avec une sympathie maladroite. "Les meilleurs sont à Philadelphie, mais tu trouverais sûrement quelqu'un de bien à Harrisburg." Harrisburg. Le mot a ravivé la peur. Retourner là-bas est impossible. Philadelphie est une autre vie.
Non. Je ne peux pas attendre. Cet instrument n'est pas juste du bois et des cordes. C'est ma voix. C'est mon armure. C'est tout ce qui me reste de moi. Je dois le réparer. Pas parfaitement. Juste assez pour qu'il tienne. Assez pour qu'il puisse chanter à nouveau, même d'une voix brisée.
Une colle forte, faite de peau ou d'os, peut-être ? Je crois en avoir déjà vu parfois pour réparer des outils. Du fil de fer pour consolider le manche ? Ce sera laid, brutal, mais ce sera mieux que ce silence.
La première étape est la colle. Je n'ai aucune idée de comment en fabriquer. Mais dans une ferme, il y a toujours quelqu'un qui sait. Un savoir ancien, transmis de main en main. Je dois trouver qui. Je dois demander. Ma mission pour aujourd'hui n'est pas de me reposer. C'est de commencer à recoller les morceaux.
Assis dans la paille, je fais l'inventaire silencieux de mes compagnons d'infortune, ces hommes avec qui je partage ce toit précaire. Il y a Finn. Il est assis à l'écart, le regard perdu dans le vague. Que s'est-il passé hier soir avec McNamera ? Son visage est impénétrable. Il y a Silas, le vieux sage, qui répare méthodiquement une lanière de cuir. Tom, l'impétueux, joue seul avec un jeu de dés usé. Ces trois-là connaissent mon histoire maintenant. Ils m'ont défendu hier. Je leur dois quelque chose, mais je ne sais pas quoi.
Et puis il y a les autres. Le jeune maladroit qui m'a blessé hier, recroquevillé dans son coin, l'air honteux. Samuel, l'homme dur et solitaire, qui m'avait provoqué l'autre jour et qui me jette des regards noirs. Et celui qui a pris mon banjo, jeune, inconscient, probablement aussi perdu que moi. Je suis au milieu d'eux, un étranger qui a trouvé un refuge temporaire, mais pas encore une place.
Mon regard revient sur les morceaux brisés de mon banjo. Ma mission pour aujourd'hui. Je ne peux pas le laisser comme ça. Je dois le réparer.
Silas. Il a l'expérience, la connaissance des choses simples et essentielles. Je me lève, ignorant la douleur lancinante dans mon pied bandé.
"Silas... ça va ?"
Il lève les yeux de son travail. Son regard s'attarde sur mon visage, probablement encore marqué par la fatigue. "Moi, ça va toujours, petit. C'est plutôt à toi qu'il faut poser la question."
"C'est... c'est pour mon banjo," je dis en désignant les morceaux. "Je vais le réparer. Aujourd'hui. Il me faut de la colle. Tu sais comment on fait ça ?"
Il fronce les sourcils, regarde l'instrument brisé, puis moi. "Réparer ça... avec de la colle ?" Il hausse les épaules, un air de doute sur le visage. "C'est toi qui vois." Il réfléchit un instant. "Oui, c'est possible. Avec de la colle de peau. C'est solide, ce truc-là. Demande au patron, il en a peut-être un pot qui traîne pour ses meubles. Sinon..."
"Non," je l'interromps, impatient. "Je veux la faire moi-même. Comment on fait ?"
Il me dévisage, surpris par ma détermination. Puis, un léger sourire passe sur ses lèvres. Il pose son cuir et commence à m'expliquer, sa voix calme et posée, comme s'il décrivait une recette de cuisine oubliée.
"D'accord, gamin. C'est pas sorcier, mais ça demande du temps. D'abord, il te faut la matière première. Des restes de peau, des os... Le lapin, c'est le mieux, c'est plus fin. Tu nettoies tout ça bien comme il faut, tu grattes toute la chair, toute la graisse. Ensuite, tu mets tout dans une grande marmite avec de l'eau, juste assez pour couvrir. Et tu laisses mijoter. Pas bouillir, hein ? Juste frémir. Pendant des heures. Toute la journée, même. L'eau va devenir trouble, épaisse."
Il marque une pause, s'assurant que je suis.
"Quand c'est bien cuit, que la peau est devenue comme de la gelée, tu filtres tout ça à travers un linge propre pour enlever les morceaux. Ce liquide épais, tu le remets sur le feu, tout doux, pour faire évaporer encore de l'eau. Faut que ça devienne comme du sirop épais. Quand c'est prêt, tu le verses dans un pot et tu le laisses refroidir. Ça va devenir dur comme de la pierre. Pour l'utiliser, tu n'auras qu'à en casser un morceau et le faire chauffer doucement au bain-marie avec un peu d'eau." Il me regarde. "Après, comme je dis, c'est surtout de la patience."
J'ai écouté chaque mot, gravant les étapes dans ma mémoire. Des os, de la peau, de l'eau, du feu, et du temps. C'est tout ce qu'il faut. La journée ne sera pas perdue. Je vais commencer maintenant.
Je sors et me rend devant la ferme. Dehors, le ciel est clair et la chaleur de l'été se fait déjà ressentir. 
Je toque à la porte de la ferme. C'est Theodore qui m'ouvre, un air de surprise sur le visage. "Eddy ! Entre donc."
Je lui explique mon plan. La colle de peau. La recette de Silas. Mon besoin de matière première. "Il me faut des restes de lapin," je conclus. Il hoche la tête, comprenant immédiatement. "Elara !" Sa voix résonne dans la maison. Elle apparaît, essuyant ses mains sur son tablier. Je lui répète ma demande. Elle ne pose aucune question. Un simple regard compréhensif. "Bien sûr, Eddy. Suis-moi."
Dans la cuisine simple et usée, elle me désigne la carcasse du lapin d'hier, posée sur le plan de travail à côté d'un lourd couteau de boucher. L'odeur du ragoût de la veille flotte encore faiblement dans l'air. Je récupère la carcasse, une marmite, et je la remercie d'un signe de tête.
De retour à la grange, je sens les regards converger vers moi. Les autres journaliers observent mes préparatifs avec une curiosité muette. Je m'installe un peu à l'écart, près de la grande porte ouverte, là où la lumière est meilleure. J'ai besoin d'un feu. Mes yeux se posent sur Finn. Il est assis, nettoyant son couteau, feignant l'indifférence. Je m'approche. "J'ai besoin de feu," je dis simplement.
Il lève les yeux, un éclair de défi dans son regard. Il sait que j'ai fouillé sa sacoche. Il sait que je connais ses secrets – la plaque volée, la photo. Il hésite une seconde, puis sort sa petite boîte en fer blanc et me la jette sans un mot. Le silex, l'amadou. Je récupère le nécessaire et retourne à mon poste. La trêve tient, mais elle est faite de silence et de secrets partagés.
Je commence le travail.
Jet de Survie : 23/35. Réussi.
Le geste est presque méditatif. Je nettoie la peau, gratte les derniers lambeaux de chair. Je brise les os avec une pierre. L'odeur est crue, animale. Je rince le tout à l'eau claire du puits. Je construis un petit foyer de pierres juste à l'extérieur de la grange, y dépose des brindilles, de la paille. Le silex frappe l'acier, une gerbe d'étincelles danse, l'amadou s'embrase. Le feu prend, petit et fragile d'abord, puis plus assuré. Je suspends la marmite au-dessus, y dépose les os et la peau, couvre d'eau. L'eau commence à frémir doucement, une vapeur légère s'élève, portant une odeur étrange, ni agréable ni désagréable, juste... fondamentale. Je m'assois à côté, veillant sur la cuisson lente, le gardien d'une alchimie simple et ancestrale. Tout se passe comme prévu. Le temps fera le reste.
La patience est une vertu que je n'ai jamais eue. Elle laisse trop de place aux pensées, aux fantômes qui me pourchassent. Assis près du feu doux qui chauffe la marmite, l'odeur étrange de la peau et des os qui mijotent se mêle à la chaleur du soleil matinal. Je regarde les flammes danser. Le traqueur d'Eugene. Il a dit qu'il reviendrait. Il sait où je suis. Rester ici, c'est mettre McNamera, Elara, tous ces gens en danger. C'est attendre que la foudre tombe.
L'image de la ferme Dunbar brûle derrière mes paupières. Y retourner. Prendre un coup d'avance. Frapper le premier, pendant qu'Eugene me croit encore ici, caché sous l'aile de McNamera. Mettre le feu à cette cage, effacer les traces de ma servitude, et peut-être... peut-être lui faire payer. Le plan est une braise dangereuse qui s'allume dans mon esprit. C'est rapide, brutal. C'est une réponse à la violence par la violence. McNamera n'approuverait jamais. Il faudrait le faire seul. Ou...
Mon regard balaie la grange. Finn. Il est assis à l'écart, affûtant toujours son couteau avec une concentration froide. Il est dangereux, instable, motivé par sa propre douleur. Mais il n'a pas peur. Il connaît la violence. Il m'a défendu contre Diamond, même si c'était pour ses propres raisons tordues. Il pourrait être l'étincelle dont j'ai besoin. L'idée est laide, mais elle est là.
"Tu t'ennuies, Eddy ?"
La voix me fait sursauter. C'est Tom. Il s'est approché sans que je l'entende, deux dés en os cliquetant dans sa paume. "Tu veux jouer à quelque chose pendant que ça cuit ?"
Je hoche la tête, reconnaissant pour la distraction, même si mon esprit est encore plein de feu et de cendres. Il s'assoit à côté de moi, sur un sac de grain vide.
"Une partie de Craps, ça te dit ?" Il voit mon hésitation. "Euh... Tu peux me rappeler les règles rapidement ?"
Il soupire, un air d'incrédulité amusée sur le visage. "Par tous les saints, Eddy, même les gamins connaissent le Craps ! Bon, écoute bien, c'est pas sorcier."
Il prend les dés, les faisant rouler dans sa main calleuse.
"Alors, tu vois, y'a toujours un gars qui lance, on l'appelle le shooter. C'est lui contre tout le monde. Ça tourne, t'inquiète."
Il pose les dés. "Le premier lancer, c'est le plus important. C'est le Come Out Roll. Si tu fais 7 ou 11, BINGO ! T'as gagné direct. C'est un Naturel. Tout le monde qui a parié pour toi gagne."
Il reprend les dés. "Mais si tu sors un 2, un 3, ou un 12..." Il fait une grimace. "Ça, c'est Craps. T'as perdu. Direct. Et tous ceux qui ont parié contre toi se rincent."
"Et si c'est autre chose ?" je demande.
"Ah ! C'est là que ça devient intéressant !" Il sourit. "Si tu fais un 4, 5, 6, 8, 9, ou 10, ce chiffre devient ton Point. Maintenant, ton seul but, c'est de refaire ce même Point avant de sortir un maudit 7."
"Si tu refais ton Point, tu gagnes, et tu gardes les dés pour relancer. Si tu sors un 7 avant ton Point..." Il fait claquer sa langue. "Seven Out. T'as perdu, et les dés passent au voisin. Tous les autres chiffres entre temps, ça compte pas, tu continues juste de lancer jusqu'à ce que tu fasses ton Point ou le 7."
Il me tend les dés. "Simple, non ? Bon, on parie pas grand-chose, juste histoire de... disons, un centime le lancer ? T'en es ?"
Les dés en os sont froids et lisses dans ma main. Tom pose un centime dans la poussière devant nous. Je fais de même, le cœur battant un peu plus vite. C'est mon argent, durement gagné. Je lance. Les dés roulent, s'arrêtent. Six. "Ton Point est six," annonce Tom. Je relance. La chance me fuit. Douze. Rien. Cinq. Rien. Puis le chiffre maudit : Sept. Seven Out. Perdu. Tom empoche les deux centimes avec un sourire satisfait.
Je lui passe les dés, pose un nouveau centime. Cette fois, je parie pour lui. Il lance. Cinq. C'est son Point. Il relance, confiant. Sept. Seven Out. Lui aussi perd. Les centimes restent au milieu, un petit tas de cuivre attendant un vainqueur.
Le jeu est simple, rapide, presque hypnotique. Le cliquetis des dés, le suspense du lancer... C'est une distraction bienvenue, un moyen d'occuper mes mains et mon esprit pendant que la marmite mijote doucement à côté.
Peu à peu, le bruit attire l'attention. C'est Silas qui s'approche le premier, un sourire malicieux aux lèvres. "Hé ! Les jeunes jouent sans prévenir le vieux renard ? Poussez-vous, que je vous montre comment on plume un débutant !" Il s'assoit avec nous, sortant quelques pièces de sa poche. Puis c'est Samuel, l'homme solitaire, qui s'approche, observant en silence avant de poser sa propre mise. Même celui qui avait pris mon banjo nous rejoint, son hostilité oubliée, remplacée par l'excitation du jeu.
Nous voilà cinq, accroupis en cercle dans la poussière de la grange. Le jeu devient plus bruyant, les paris plus animés, les rires plus francs. Je perds quelques centimes, j'en regagne d'autres. Peu importe. Ce qui compte, c'est ce moment inattendu.
Finalement, même Finn et le jeune maladroit qui m'a blessé se rapprochent, attirés par le bruit. Finn ne joue pas tout de suite, il observe, son masque de cynisme légèrement fissuré par une curiosité prudente. Le jeune, lui, s'assoit timidement à l'écart, regardant les dés rouler avec des yeux d'enfant.
Pendant une heure, peut-être deux, nous ne sommes plus le favori, le rival, le maladroit, le vétéran brisé. Nous sommes juste des hommes partageant un jeu simple, unis par le hasard et l'espoir de gagner quelques pièces. Les tensions de la semaine, la méfiance, la jalousie... tout semble s'être dissous dans la chaleur de l'été et le cliquetis des dés. L'odeur étrange de la colle qui cuit se mêle à celle de la paille et de la sueur, mais personne n'y prête attention. Je ne me sens plus seul. Je fais partie de quelque chose. Un moment fragile, je le sais. Mais un moment réel.
Gain de réputation auprès des journaliers.
Le repas du midi approche et nous décidons de nous arrêter là, la colle a suffisamment cuit. Je fais les comptes et me rend compte que j'ai obtenu 4 misérables cents dans la partie mais ce n'est pas ce qui compte. Je crois avoir enfin une place.
Compétence Jeu(Seven-Up) devient Jeu (Cartes/Dé) +5
La partie de Craps s'est dissoute aussi vite qu'elle s'était formée. Les rires se sont tus, chacun retournant à ses pensées ou à ses petites corvées dominicales. Pour moi, la mission continue. Je retourne à mon petit feu, où la marmite a doucement mijoté. L'odeur a changé, elle est plus riche, presque sucrée.
Je verse le liquide trouble à travers un linge propre tendu sur une autre bassine. La gelée épaisse et ambrée s'écoule lentement, laissant derrière elle les os blanchis et les restes de peau. C'est un travail étrangement calme, méditatif. Mes mains bougent avec une précision nouvelle, concentrées sur cette tâche simple et créatrice. Je ne pense plus à Finn, ni à Diamond, ni même à Eugene. Je suis juste là, transformant les restes d'une vie en quelque chose d'utile. Une sorte de sérénité inattendue m'envahit.
Je jette les résidus et remets le liquide filtré sur le feu. Plus doux encore, cette fois. Il faut que l'eau s'évapore, que la substance se concentre, devienne l'essence même de ce qui lie les choses entre elles. La patience, comme disait Silas.
Plus tard, je rejoins les autres sous le grand chêne où Elara a dressé le repas de midi. Le drap posé sur l'herbe est couvert de pain, de restes de ragoût, de pommes de terre froides. En passant près de Silas, il me lance : "Alors, cette colle ?" "Je crois que ça va marcher," je réponds, une confiance nouvelle dans la voix. "C'est pas sorcier, gamin," répète-t-il avec un clin d'œil. "Juste de la patience."
Nous nous asseyons en cercle. McNamera prend la parole, non pas pour la prière habituelle, mais pour un discours. "Les gars !" Sa voix est plus forte, plus joyeuse qu'à l'accoutumée. "Nous avons fini la fauche ! Je vous remercie pour votre travail acharné !" Il sort d'un panier plusieurs bouteilles de bière brune. "Pour fêter ça, une petite récompense !"
Je déchiffre l'étiquette : Keystone Ale. Des exclamations de plaisir fusent parmi les hommes. C'est clairement une gâterie rare. Mais McNamera lève la main pour calmer l'enthousiasme. "Mais vous savez que le travail n'est pas fini. Le plus dur reste peut-être à faire. Demain, si tout va bien, on aura la batteuse de Meeks." Son regard croise le mien un instant. "Mais on ne peut pas tout miser là-dessus. Alors dès demain matin, on commence le battage au fléau."
Un silence glacial tombe sur le groupe. Le mot "fléau" résonne comme une condamnation. C'est Samuel, l'homme dur et solitaire, qui explose le premier. "Quoi ? Au fléau ? Mais patron, c'est un travail de forçat ! La machine est là pour ça !" Sa voix est pleine d'une incrédulité rageuse.
McNamera sent la mutinerie gronder. Il essaie de calmer le jeu. "Je sais, les gars. Je sais que c'est épuisant. C'est pour ça que j'ai engagé deux hommes de plus, ils arriveront ce soir. Mais on ne peut pas prendre de risque. Si la machine de Meeks..." Il ne finit pas sa phrase, mais tout le monde comprend. Si la machine est encore brisée, ou si Meeks change d'avis, la récolte est perdue. "On doit avoir un plan B."
Il fixe Samuel. "Sam, tu n'es pas un esclave. Tu es payé à la journée. J'ai besoin de toi. Mais si ce soir, après la paie, tu décides que ce travail n'est plus pour toi, c'est ton droit. C'est le pays de la liberté, n'est-ce pas ?"
Les mots sont calmes, mais la menace est claire. Travailler ou partir. Samuel baisse les yeux, rumine sa colère en silence. Les autres aussi. La fête est terminée avant d'avoir commencé. Nous mangeons dans une ambiance lourde, le goût de la bière tiède et de la frustration se mêlant dans nos bouches.
Le fléau. Deux bâtons accrochés l'un à l'autre. Une arme de torture chez les Dunbar, un outil de labeur ici. Demain, il faudra s'en servir. Je ne prête pas attention aux grognements de Samuel. Ma seule pensée est d'économiser assez pour partir. Je termine mon repas en silence, l'esprit déjà tourné vers ma marmite qui mijote.
Mais la journée n'est pas finie. Je dois attendre. Je marche sur les terres de la ferme, observant le calme d'un dimanche après-midi. Le silence est une couverture, mais je sens les dangers qui grouillent en dessous.
"Hé, Eddy ! Tu as un peu de temps ?"
La voix de McNamera me tire de mes pensées. Je le suis à l'intérieur de la ferme. La lumière de l'après-midi, filtrant à travers les petites fenêtres, donne à la pièce une teinte dorée, presque chaleureuse.
"Assis-toi," dit-il. Son ton n'est pas celui du poète, mais du propriétaire. Je m'exécute. "J'ai parlé avec Finn."
Mon sang se glace.
"Il n'a rien nié. Mais il m'a aussi raconté ton petit plan de sabotage. La clé, le cheval... très ingénieux."
Je suis pris. Je regarde le plancher, incapable de soutenir son regard, m'attendant à l'explosion, à l'ordre de déguerpir.
"J'en ai assez, Eddy," dit-il, sa voix est lasse, épuisée. "Ces histoires doivent cesser. Je sais que vous êtes jeunes, que vous voulez prouver des choses. Mais ici, la guerre n'a pas sa place. Jamais." Son regard se perd un instant. "Elle a déjà trop pris. Elle ne prendra plus rien. J'ai été clair avec Finn, et je le suis avec toi. Je te protège de ton passé, je te donne un travail, je te traite comme un homme. En retour, tu arrêtes ces enfantillages. C'est compris ?"
Il est autoritaire, déterminé. Cet homme pourrait tenir tête à Meeks. "Oui, Monsieur," je murmure. "Je... j'avais peur que Finn..."
"Garde tes excuses," il me coupe. "C'est sans importance." Il regarde l'horloge. "Bien. Je crois qu'on a le temps pour notre leçon. On a pris du retard."
Il se dirige vers la bibliothèque, mais je l'arrête. C'est maintenant ou jamais. Ma gorge est sèche. Je sors le petit papier jauni de ma poche. "Monsieur... si vous voulez bien, j'aimerais qu'on essaie de lire ça. Je l'ai trouvé."
Il se retourne, le livre de poésie à la main. Il voit le papier froissé. Son visage se ferme. "Où as-tu trouvé ça ?" Sa voix est froide.
"Dans la grange. En cherchant mon banjo..."
"Fouiller," crache-t-il, le mot est une insulte. "C'est une habitude, visiblement !" La colère de Finn. Il a tout raconté.
McNamera est furieux. Il fait les cent pas, sa main crispant le papier. "Satané gamin... fouineur... Je suis trop bon, voilà le problème !" Il s'arrête, me foudroie du regard. Je suis convaincu que c'est la fin. Je vais me retrouver seul sur la route, avec ce fou à mes trousses, mon banjo brisé et pas un centime de plus. La panique me serre l'estomac.
Contre toute attente, il s'affale dans son fauteuil. Il soupire, un son qui vient du plus profond de lui-même. "Bon. D'accord. On va le lire." Il déplie le papier avec un dégoût manifeste. "Mais je te préviens, ce n'est pas de la poésie. C'est l'écriture d'un lâche."
Il pose l'article sur la table entre nous, l'aplatissant de sa main tremblante.
"Tu voulais apprendre à lire ? Alors lis."
Il pointe le titre. C'est un article du Carlisle Herald, daté de juillet 1863. Je commence, ma voix hésitante, déchiffrant chaque mot avec son aide amère.
"LA... V-VOIX... DE LA RAISON... OU... CELLE DE LA TRAHISON ?" "Continue." Sa voix est dure, brutale.
"Alors que nos... nos fils... versent leur sang... à Gettysburg... M. Theodore McNamera... a-t-il... profité d'un hommage public... pour..." Il ne peut plus se retenir, il prend le relais, sa voix pleine d'un sarcasme glacial
 "...pour questionner 'l'honneur' de ce conflit fratricide. C'est ce qu'il dit."
Il reprend le papier et se met à lire, non pas comme un professeur, mais comme un procureur lisant un acte d'accusation. Sa voix est un monologue haineux dirigé contre lui-même.
"Hier, lors de la veillée pour les morts de notre comté, M. McNamera, dont le propre fils Samuel a rejoint l'effort de guerre, a publiquement déclaré que..." Il s'arrête, sa voix se brise. "...que la 'tyrannie du patriotisme' était aussi dangereuse que la 'rébellion du Sud'."
Il lève les yeux vers moi, son regard est un mélange de honte et de défi.
"Tu comprends, gamin ? J'ai dit la vérité. J'ai dit que cette guerre était un gâchis, que mon fils était parti mourir pour l'orgueil de politiciens qui ne risquaient rien. Et pour ça..." Il pointe le papier. "Pour ça, ils m'ont traité de traître. De Copperhead. Ils m'ont hué. Ils ont jeté de la boue sur le nom de mon fils, ici, dans la ville où il a grandi."
Il froisse le papier dans son poing. "Alors oui, je n'aime pas la violence. Et je n'aime pas les confrontations. Parce que je l'ai fait, une fois. J'ai dit la vérité. Et ça m'a tout coûté. Ça m'a coûté mon fils, ça m'a coûté mon honneur. Ça m'a banni de ce monde."
Il se lève, le dos tourné, tremblant de rage et de chagrin. "Maintenant, tu sais. Tu as eu ta leçon. Va-t'en. Laisse-moi."
Jet d'intelligence. 83/75. Raté. Pas de gain de compétence de lecture.
Je m'exécute, sortant de la ferme le cœur lourd. Je suis soulagé d'être encore là, de ne pas être chassé. Sa colère était justifiée, mais sa décision de me lire cet article... c'était un acte de confiance, un partage de sa propre honte. Je comprends mieux l'homme brisé sous le masque du fermier. Je comprends sa peur des confrontations, sa retraite du monde. Il est la risée de la région, un idéaliste dont le rêve a été crucifié en public.
Je retourne à mon poste, près de la marmite. La colle s'épaissit. J'alimente le feu, le gardant lent et diffus. Le reste de l'après-midi s'étire. Je regarde la route, la poussière soulevée par les passages. Je pense à cet homme, le pisteur. Sa voix aiguë, ses sifflements d'oiseau. Il est là, quelque part, à m'attendre. Et puis je vois le train, le serpent de fer au loin, filant vers l'Ouest. Une promesse de liberté que cette ferme, avec sa bienveillance et ses secrets, m'empêche de saisir. À la fin de la moisson, je devrai partir. C'est une certitude.
Je retourne dans la grange. Finn est là, allongé sur sa paillasse, les yeux ouverts, fixant le plafond. Je m'approche. Il est temps d'avoir une autre conversation.
"J'ai parlé avec McNamera."
Il ne me regarde pas. "Et alors ?" Sa voix est sèche.
"Alors, c'est bon. J'ai accepté de calmer les choses." J'hésite, le mot me coûte. "Je voulais te dire merci. Pour hier. Pour m'avoir aidé."
Il se tourne lentement vers moi, un rictus méprisant sur le visage. "Encore ? Je ne l'ai pas fait pour toi, Dunbar. Le pisteur était une nuisance. Il fallait qu'il parte. C'est tout."
Je souris. Il n'admettra jamais m'avoir rendu service. "Il reviendra. Il l'a dit. Et il est assez fou pour le faire."
"Merci, clever boy," dit-il, son ton dégoulinant de sarcasme. "J'ai fait des tours de garde cette nuit. Je sais qu'il reviendra. Où veux-tu en venir ?"
"J'ai réfléchi. On ne peut pas l'attendre ici. On ne peut pas laisser cette menace peser sur la ferme. Il faut prendre l'initiative."
Cette fois, il se redresse, s'assoit contre un poteau, l'intérêt brillant dans ses yeux de prédateur. "Et tu vas faire quoi, Dunbar ? Prendre ton fusil mal chargé et partir à la chasse ? Tu risques surtout de te tirer dans le pied."
Je baisse la voix, un murmure pour lui seul. "Non. Je veux retourner à la ferme des Dunbar. Je vais tuer Eugene. Qu'on en finisse."
Je vois la surprise sur son visage. Ses yeux s'écarquillent, sa bouche s'ouvre légèrement. Il s'attendait à un plan naïf, pas à un assassinat. Il reprend vite sa contenance. "Tu n'y arriveras jamais seul."
"C'est pour ça que j'ai besoin de toi, Finn. Viens avec moi. Aide-moi."
Il passe une main sur son visage, un geste de pure lassitude. "Pourquoi je ferais ça ? Qu'est-ce que j'y gagne, moi ?"
"Rien," je réponds, et je le crois. "Tu n'y gagnes rien. Mais tu m'aides à briser mes chaînes. Tu m'aides à gagner ma liberté. Tu m'aides à devenir l'homme que je dois être. Un homme libre. Comme toi. Un homme qui peut faire ses propres choix... un homme qui peut se tromper, échouer, et recommencer. Tu... tu ferais le bien."
Jet de Persuasion : 87/70. Raté.
Un son s'échappe de sa gorge. Un ricanement. Puis un rire, sec et brutal. Il me regarde comme si j'étais l'idiot le plus pathétique de la terre.
"Tu vis dans un rêve, Dunbar," dit-il, son mépris est palpable. "Tu te prends pour qui ? Un héros de poème ? Tu ne vas pas changer le monde. Tu es un gamin qui a fui son maître. Et moi ?" Il se tape la poitrine. "Je ne suis pas une œuvre de charité."
Il se lève et se tient au-dessus de moi. "Si je n'ai rien à y gagner, je ne ferai rien. Maintenant, fous-moi la paix. J'essaie de me reposer."
Je m'écarte de Finn, un goût amer dans la bouche. Son refus est un mur. Peut-être que mon plan était insensé. Peut-être que la seule chose à faire est de rester ici, à la ferme, et d'attendre. D'attendre et de me défendre.
Je fixe l'horizon par la grande porte ouverte de la grange. Je vois la route de terre, vide, paisible. Mais mon esprit la remplit.
J'imagine le lever du soleil demain, non pas annoncé par le chant du coq, mais par le tonnerre de plusieurs revolvers. Je les vois : Eugene, son pisteur au sifflement d'oiseau, et d'autres hommes, dévalant la route sur leurs chevaux, tirant en l'air, puis sur la maison, puis sur la grange. La panique. McNamera sort en titubant, son vieux fusil à la main. Il n'a pas le temps d'épauler. Une balle, puis deux, le frappent en pleine poitrine. Il s'effondre sur le porche, son sang tachant le bois de sa propre maison. Elara hurle, se précipitant vers lui, s'agenouillant dans son sang. Le pisteur descend de cheval, s'approche d'elle, imite le cri d'un oiseau, puis lui colle le canon de son arme sur la tempe. Un autre coup de feu.
Dans la grange, c'est l'enfer. Eugene entre, tirant au plafond. Les journaliers s'enfuient, se cachent. Je ne leur en veux pas. Ce n'est pas leur guerre. Je vois Finn, recroquevillé derrière des sacs de grain, tremblant, revivant sa propre guerre à Petersburg. Je suis seul, face à Eugene, son visage triomphant déformé par l'alcool et la haine. Il n'y a plus d'issue. Je dois le suivre.
"Eh, petit ! Eddy !"
La voix de Silas me tire violemment de mon cauchemar éveillé. Je sursaute, le cœur battant à tout rompre. La grange est calme. Le soleil est paisible. Il n'y a pas de sang. "Ta colle !" dit-il en désignant ma marmite. "Je l'ai vérifiée. Elle est bonne. Tu peux t'en servir."
"Oh ! Merci, Silas." Je reviens au monde réel, mes mains tremblent encore. Je retourne à mon feu. Le liquide est devenu une gelée épaisse, ambrée et collante. J'éteins les braises, porte la marmite dans la grange et m'assois, les deux morceaux brisés de mon banjo devant moi.
C'est un travail qui demande plus que de l'habileté. Il demande de la foi.
Je prends le manche, la cassure est nette, comme une fracture ouverte. Je prends le couteau de Silas et, avec une patience que je ne me connaissais pas, je gratte délicatement les éclats de bois, nettoyant la blessure pour qu'elle puisse se refermer.
Jet de Compétence Débrouillardise : 11/60. Réussi.
Je fais chauffer une petite quantité de la colle au-dessus d'une bougie, juste assez pour la rendre liquide. L'odeur est âcre, mais c'est l'odeur de la guérison. Je l'applique généreusement sur les deux surfaces de la fracture. Le geste est précis. Je joins les deux morceaux.
C'est comme remettre un os en place. Je sens le bois s'emboîter, retrouver sa forme originelle. Je maintiens la pression, mon corps entier tendu, attendant que la colle prenne. Mais ce n'est pas assez. Il faut la maintenir, la forcer à se ressouder.
Je n'ai pas de serre-joint. Je regarde autour de moi... Finn. Il m'observe, toujours assis contre son poteau. "J'ai besoin de ton aide," je dis. Il ne répond pas, mais il se lève et s'approche. "Tiens ça," je lui ordonne. "Sers-le. Fort. Ne bouge pas."
Il prend le manche, ses mains calleuses enveloppant les miennes et le bois. Je saisis le fil de pêche depuis sa sacoche, et je commence à l'enrouler autour de la cassure. Tour après tour, je serre le fil, mes doigts devenant blancs sous l'effort. Le fil de nylon transparent s'enfonce dans le bois, créant un garrot improvisé, une ligature pour maintenir la blessure fermée.
Finn tient bon, son visage est une grimace d'effort et de concentration. Nous ne parlons pas. Il n'y a que le son de notre respiration et le sifflement du fil qui se tend. Je termine par un nœud solide, un nœud de pêcheur.
Je lâche prise. Il lâche prise. Le manche tient. Il est laid, balafré par le fil brillant, mais il est d'une seule pièce. Je remets les cordes, les accordant lentement. Le son est sourd, un peu triste, comme une voix qui a trop crié. Mais c'est un son. C'est une voix.
Je regarde Finn. "Merci." Il hoche la tête, un seul geste brusque, et retourne à sa paillasse sans un mot.
Mon banjo est vivant. Mutilé, mais vivant. Comme moi. Je le range précieusement.
Le repas du soir est lourd. Une tension palpable remplit la petite ferme, une tension qui va au-delà de la simple fatigue. C'est la soirée de la paie. À table, deux nouveaux visages nous ont rejoints, les renforts pour le battage. Des Allemands, à l'accent guttural. L'un est un colosse blond au regard placide, Hans ; l'autre, Fritz, est plus petit, nerveux, ses yeux vifs balayant la pièce comme pour mémoriser chaque sortie.
McNamera lui-même est tendu. Il mange peu, son regard se perdant dans le vide. Il sait ce que nous savons tous : le battage au fléau est un travail de forçat. Il parie sur notre loyauté, mais la vraie question est de savoir combien d'hommes il retrouvera demain matin.
Le repas s'achève. Les assiettes sont repoussées. McNamera se lève, et le silence devient total. Il va chercher la petite boîte en métal. La cérémonie commence.
Nous sommes tous là : Finn, qui fixe la table, son visage une pierre. Silas et Tom, qui attendent leur dû avec le calme des habitués. Samuel, le journalier solitaire, les bras croisés, l'air défiant. Martin, le jeune qui m'a blessé, qui n'ose pas lever les yeux. Ellis, celui qui avait pris mon banjo, qui se balance nerveusement sur sa chaise. Les deux nouveaux, Hans et Fritz, qui observent la scène avec une curiosité prudente. Et moi, debout près de la porte, mon banjo réparé posé contre le mur, mon cœur battant à un rythme sourd.
McNamera ouvre la boîte. Il lève les yeux vers les nouveaux. "Hans, Fritz. Bienvenue. Voici une avance d'un dollar pour chacun, pour vous lier à nous jusqu'à la fin de la moisson." Il leur tend une pièce d'argent chacun. Un geste malin pour les retenir.
Puis il commence le tour.
"Samuel." L'homme s'approche. McNamera le regarde durement. "Tu as fait ton travail cette semaine. Mais demain, j'attends de toi un engagement total, ou rien du tout. Six dollars." Il compte les billets verts et les pièces. Samuel les prend sans un mot et retourne dans l'ombre.
"Silas." Le vieil homme s'approche, un léger hochement de tête. "Une autre bonne semaine, Silas. Tu es le pilier de cette ferme. Six dollars." "Merci, patron."
"Tom." Le jeune s'avance. "Moins de cartes et plus de concentration la semaine prochaine, Tom. Six dollars." Tom sourit et empoche l'argent.
Puis vient le moment que je redoute. "Finn."
Finn se lève. Il s'approche du patron. L'air entre eux est glacial. McNamera le fixe un long moment. Le silence est si lourd que j'entends le sifflement de la lampe à huile. "Finn," dit finalement McNamera, sa voix est neutre, vide de toute chaleur. "Tu as fait tes heures. Six dollars."
Pas un mot de plus. Pas de compliment, pas de reproche. Rien. C'est une exécution publique, plus humiliante que n'importe quelle réprimande. Finn prend l'argent, son visage est blanc de rage contenue. Il ne dit rien. Il retourne à sa place.
"Eddy."
Je m'avance. Tous les regards sont sur moi. Le favori, le fauteur de troubles, le mécanicien improvisé. McNamera me regarde, et son visage s'adoucit. Un vrai sourire. "Eddy, gamin. Je ne sais pas ce que j'aurais fait sans toi cette semaine. Tu as le cœur d'un poète, mais les mains d'un vrai moissonneur." Il compte ma paie, six billets verts d'un dollar. "Six dollars. Tu les as mérités."
Je prends l'argent. Le poids de ces billets dans ma main... c'est le poids de mon avenir. C'est le train vers l'Ouest. C'est la liberté. "Merci, monsieur," je dis, ma voix est un peu rauque. Malgré le poids des billets en plus dans mes poches, je me sens plus léger.
Il est déjà tard et nous nous quittons. Tout le monde est resté. Nous tachons de nous serrer un peu plus dans la grange pour faire de la place à nos deux nouveaux compagnons de travail. Je fais le premier tour de garde pendant une heure ou deux. La nuit est silencieuse et rien ne la perturbe. Je retourne dans la grange et fais signe à Samuel qu'il peut me reprendre. Il se lève, péniblement, mais sans grogner contrainement à d'habitude.
Je m'allonge, place ma main dans mes poches pour toucher les greenbacks pliés. J'imagine le train et mon voyage vers l'Ouest et cette pensée me berce dans le sommeil.

Date: 20 juillet 1868
Le réveil ce lundi matin n'est pas un retour à la vie, mais une continuation de la nuit. La tension dans la grange est si épaisse qu'on pourrait la couper. J'ai à peine fermé l'œil, mon banjo serré contre moi. Les autres non plus. Quand Elis, qui assurait le dernier tour de garde, est rentré, nous étions déjà tous assis dans la paille, silhouettes silencieuses dans le noir, à attendre un ennemi invisible.
À la surprise générale, c'est McNamera qui s'approche dans la pénombre de l'aube. Il nous appelle, Finn, Silas, Ellis et moi. Sa voix est rauque, usée par le manque de sommeil.
"Bon..." Il regarde le sol un instant, cherchant ses mots. "Cette nuit, nous avons eu de la visite. Silas l'a vu, puis Ellis. Ce n'était pas le fou de l'autre jour. Celui-ci était différent. Apprêté. Droit sur sa monture. Il a rôdé autour de la propriété, inspectant, sans s'approcher. Il est reparti il y a une heure."
Je regarde Finn. C'est Diamond. Il nous a retrouvés. Mais Finn est ailleurs, son regard est vide, perdu dans ses propres guerres. McNamera ne sait rien. Ni Finn ni moi ne lui avons parlé de la bagarre. Nous lui avons menti.
Le poids de ce nouveau mensonge, de ce nouveau danger que j'ai attiré ici, est trop lourd. Mon honnêteté, ou peut-être juste ma culpabilité, me force à parler.
"Monsieur McNamera," je chuchote, ma voix tremblante dans l'air froid du matin. "La description... elle me rappelle quelqu'un. Ce n'est pas l'homme d'Harrisburg. C'est autre chose. C'est... à cause de moi. Et de Finn."
Finn sort de sa torpeur, son regard me foudroie. Tais-toi. Je continue, je ne peux plus m'arrêter. Les secrets nous tueront plus vite que n'importe quelle balle.
"Quand nous sommes allés à Carlisle," je raconte, "l'homme à qui nous avons loué le cheval... Diamond. Il a refusé mon paiement. Il voulait que je devienne son homme de main." Je déglutis, la scène est vive dans mon esprit. "Il m'a menacé. Nous nous sommes sentis piégés. Nous... nous nous sommes battus. Nous l'avons laissé dans la rue, blessé. Et nous avons fui. Je crois qu'il a retrouvé notre trace. Je crois qu'il veut se venger."
McNamera ne dit rien. Il encaisse. Eugene, son pisteur, et maintenant un joueur dangereux de Carlisle. Je ne suis plus un atout. Je suis un aimant à problèmes. Un paratonnerre qui attire la foudre sur sa maison. Je m'attends à de la colère, à des cris. Je m'attends à ce qu'il me chasse, enfin.
Mais il n'y a pas de colère. Son visage n'exprime qu'une profonde, une insondable déception. Il a l'air plus vieux de dix ans. Il a pris note de la nouvelle menace, l'a ajoutée à la pile de ses malheurs.
"D'accord, Eddy," dit-il enfin, sa voix est plate, sans vie. "J'ai compris."
Il me regarde, et je vois dans ses yeux que quelque chose s'est brisé. Pas sa confiance en moi, peut-être. Mais sa capacité à tout encaisser. La menace est trop grande. Il ne peut plus me protéger.
Il s'écarte et repart vers la ferme. Au bout de quelques mètres, il se retourne et crie : "Au boulot !"
Alors, les hommes s'activent dans une danse que je n'avais pas encore vu. J'attends l'ordre de McNamera pour aller récupérer la batteuse. En attendant, j'aide les autres à mettre en place les fléaux, les sacs de grains et le reste du matériel. Tandis que je suis pris dans mon travail matinal, le fermier vient me voir et m'écarte du groupe.
McNamera m'a demandé de rester, de me cacher. Il veut que j'aille chercher la batteuse, mais il veut que je le fasse en secret. "Tu iras dans la charrette, sous un drap," m'a-t-il ordonné. "Tu récupéreras la machine. Nous verrons pour la suite."
Le trajet, caché sous une toile épaisse, est une torture. La chaleur est étouffante. Je suis un lâche, dissimulé comme une marchandise volée. À côté de moi, Finn conduit, silencieux. Il sait que je suis là, mais il n'a pas dit un mot.
En arrivant à la ferme Meeks, tout est différent. Le silence. Le champ est nu, la moisson terminée. Les granges sont pleines de sacs de grains, alignés avec une précision militaire. Il a fini. Il a gagné. Il va inonder le marché et fixer les prix.
Finn arrête la charrette. Je sors de ma cachette, transpirant, couvert de poussière de paille. La honte est une seconde peau. Nous suivons la même procession silencieuse que la dernière fois : le hall froid, les portraits jugeurs, jusqu'au bureau.
Meeks est là, à son bureau, griffonnant sur un registre. Il lève les yeux, sans surprise. "Ah. Les affaires reprennent. Asseyez-vous." Il me fixe. "La réparation a tenu. La machine a parfaitement fonctionné. Elle est prête."
"Oui, monsieur," je réponds. "Nous venons pour le paiement."
"Bien sûr." Il me tend un document. Une facture. Je la saisis, mon cœur se serre. Je sens le regard de Finn sur moi, et celui de Meeks.
Jet de Compétence (Lecture) : 88/15. Échec Critique.
Les leçons de McNamera s'envolent. Les lettres sont serrées, pleines de termes techniques et de chiffres. Je ne vois qu'un gribouillis indéchiffrable. Je suis nu, exposé, ignorant. "Monsieur... je... je ne peux pas lire ce document," j'avoue, le visage brûlant.
Meeks sourit. Un sourire fin, sans joie. "J'aurais dû m'en douter. C'est le contrat de location. Dix cents le boisseau."
La somme me frappe. "Dix cents ? Mais... Monsieur McNamera m'a dit que c'était cinq cents l'année dernière !"
Il se penche en avant, joignant ses mains sur le bureau. Le masque du fermier tombe, révélant le prédateur. "Et l'année dernière, monsieur McNamera n'hébergeait pas un fugitif recherché."
Je vacille, comme si j'avais reçu un coup.
"Tu crois que je ne sais pas, gamin ?" Sa voix est un murmure glacial. "Tu crois que les gens ne parlent pas ? L'homme que tu as fui, Dunbar... et l'homme que tu as agressé à Carlisle, Diamond... ils te cherchent. Et ils savent que tu es chez le poète. Je pourrais te livrer à l'un ou à l'autre. Je n'ai qu'un mot à dire."
Il est le maître du jeu. Il me tient. Il tient McNamera.
"Alors oui," reprend-il, "ce sera dix cents le boisseau. Ou la batteuse restera ici. Et j'attendrai que la récolte de ton patron pourrisse sur pied avant de lui faire ma dernière offre."
Je suis au pied du mur. La panique, la honte, la rage... tout se bouscule. Je regarde cet homme, si sûr de lui, si méprisant. Il pense m'avoir écrasé. Il pense avoir gagné. Mais il a fait une erreur. Il m'a donné le temps de réfléchir.
Jet d'Intelligence : 1/75. Réussite Critique Extrême.
Le chaos dans mon esprit s'arrête. Une pensée unique, froide et d'une clarté absolue, émerge. Ce n'est pas une idée. C'est une certitude. Je lève les yeux vers lui, mon propre sourire se dessinant, copié sur le sien.
La panique qui me serrait la gorge s'évapore, remplacée par une clarté soudaine, froide et tranchante comme la faux. Je ne vois plus un monstre. Je vois un homme d'affaires qui a fait un mauvais calcul. Je lève les yeux, et pour la première fois, je lui souris.
"Non, monsieur Meeks," je dis, ma voix est calme. "Ce sera quatre cents."
L'étonnement passe sur son visage, vite remplacé par une fureur contenue. "De quoi tu parles, gamin ? J'ai été clair. Tu n'es pas en position de..."
"C'est vous qui ne l'êtes pas," je le coupe, et je vois Finn se raidir à côté de moi, choqué par mon audace. "Votre plan est bon. Vous forcez McNamera à payer dix cents, ou vous laissez sa récolte pourrir pendant qu'il bat au fléau. Dans les deux cas, il est ruiné, et vous rachetez sa ferme pour rien. C'est un plan parfait. Sauf pour un détail."
"Et lequel, petit malin ?" grogne-t-il, son masque de gentleman commence à se fissurer.
"McNamera n'est pas votre seul voisin."
Le silence qui s'installe dans le bureau est soudain très lourd. Meeks ne bouge pas, mais je vois dans ses yeux qu'il commence à comprendre.
"Disons que votre plan fonctionne," je continue, comptant sur mes doigts comme s'il était un enfant. "Vous refusez la batteuse à McNamera. Il est ruiné. Très bien. Mais la ferme des Miller, juste à côté ? Et les Snyders, un peu plus loin ? Eux aussi ont fini de faucher. Eux aussi ont besoin de votre machine. Et ils vont vous voir, vous, leur unique option, en train d'étrangler leur voisin pour le plaisir."
Je me penche en avant, adoptant son propre ton confidentiel. "Qu'est-ce qu'ils vont faire, à votre avis ? Ils ne vont pas attendre sagement que leur récolte pourrisse aussi. Ils vont paniquer. Et des fermiers qui paniquent, ça s'organise. Ils vont mettre leur argent en commun. Ils vont envoyer quelqu'un à Carlisle, ou même à Harrisburg, et ils vont acheter leur propre batteuse."
Je le vois. Je l'ai touché. L'idée d'une concurrence, d'un autre joueur à sa table, ne lui avait jamais traversé l'esprit.
"Et d'un coup," je dis en m'adossant à ma chaise, "vous n'êtes plus le roi. Vous avez créé votre propre compétition. Vous aurez gagné la ferme de McNamera, mais vous aurez perdu le monopole sur toute la vallée. Et tout ça, pour quelques dollars de plus."
Je le laisse mijoter dans cette pensée. Puis je lui offre la sortie.
"Ou alors... vous nous la louez. Pas à dix cents, c'est de l'extorsion et ça les effraiera. Pas à cinq cents, c'est ce que vous demandez à un ami, et McNamera n'est pas votre ami. Non. Vous nous la louez à quatre cents. Un prix juste, un prix d'affaires. Assez bas pour que McNamera puisse payer, mais assez élevé pour que les autres comprennent que c'est vous qui fixez les règles."
"De cette façon," je conclus, "les Miller et les Snyders se tiennent tranquilles. Ils voient que vous êtes un homme dur, mais un homme d'affaires raisonnable. Ils n'achèteront pas leur propre machine. Ils attendront sagement leur tour et paieront votre prix. Vous ne gagnez pas qu'une seule ferme. Vous gardez le contrôle de toute la vallée."
J'ai fini. J'ai transformé son ultimatum en un simple problème de gestion.
"Et pour ce qui est de moi..." j'ajoute, "je suis la garantie que McNamera paiera. Je suis le mécanicien qui a réparé votre machine. Et je sais garder un secret. Je ne dirais rien de votre petite machination aux autres fermiers."
Il grogne. Je le vois, l'homme dur, le titan, qui se fissure. Il est mal à l'aise sur sa chaise, piégé par sa propre logique. Il se lève brusquement, faisant crisser sa chaise sur le plancher. À côté de moi, Finn a cessé de respirer, ses yeux grands ouverts, stupéfait par la scène.
"C'est bon ? Tu as fini ton spectacle ?" me lance Meeks, sa voix est un mélange de fureur et de respect à contrecœur. Je hoche la tête. Il souffle d'agacement, attrape la facture sur son bureau, et je l'entends gratter le papier avec sa plume, rageusement. Il me jette le document.
"Quatre cents le boisseau," crache-t-il. "Mais pas un mot de cette histoire. Je te préviens, Edward Dunbar, tu ne viens pas de te faire un ami." Il marque une pause, son regard est un avertissement. "Ollie est près de la batteuse. Il vous accompagnera. Maintenant, partez."
Il se dirige vers la porte et l'ouvre en grand, un geste qui nous expulse de son territoire. Je me lève, et une chaleur que je n'ai jamais ressentie m'envahit. Une joie pure, celle d'avoir gagné. J'ai affronté un géant, et je ne me suis pas couché.
Une fois dehors, sur le chemin de la grange, je ne peux m'empêcher de jeter un regard à Finn. Il me regarde, abasourdi. "Impressionnant, Eddy," lâche-t-il, presque à contrecœur. "Je ne sais pas ce que tu lui as raconté, mais le vieux Meeks a changé de couleur ! Ah ! Quand on va raconter ça au patron !"
Un rire complice nous échappe. Un moment absurde, suspendu dans le temps. Deux rivaux, deux ennemis, partageant une victoire contre un monstre plus grand qu'eux.
Dans la grange, Ollie nous attend. "Ah ! Eddy ! On a bien cru qu'on ne te reverrait plus ! Faut dire que tu es recherché dans le coin. Deux hommes sont passés en demandant après toi !"
L'idée d'imaginer ces hommes me glace, mais je la repousse. "Bonjour, Ollie. Je sais. On vient pour la batteuse. Nous avons le contrat."
Il jette un œil à la facture raturée. Il se met au travail. "Bon, on attelle la bête. Est-ce qu'on prend aussi la machine à vapeur ?"
Nous vérifions le contrat. La machine à vapeur n'est pas mentionnée. "Sans elle," explique Ollie, "il faudra utiliser le tapis roulant, avec les chevaux. C'est moins rapide, c'est moins fiable, mais bon..." Il sourit. "C'est aussi moins bruyant, et on n'a jamais vu un cheval manger du charbon !"
Nous rions tous les trois. Le tapis roulant fera l'affaire.
Nous finissons de charger le matériel. Ollie attelle la lourde batteuse à un cheval de trait. Je salue Ollie et me glisse à nouveau sous le drap épais de la charrette, ma cachette inconfortable mais nécessaire. Je me fais une place au milieu des outils, et nous reprenons la route, victorieux, ramenant à McNamera non seulement la machine, mais aussi une victoire inespérée sur son plus grand rival.
Sous la toile épaisse, la chaleur est suffocante, une torture de lin et de poussière. Chaque cahot de la charrette me rappelle ma situation précaire. Mon esprit s'évade, loin de ma cachette inconfortable. Trois cent cinquante boisseaux. À dix cents, c'était la ruine. À cinq cents, c'était une perte. À quatre cents... je fais le calcul. McNamera économiserait un cent par boisseau sur les 300 qu'il prévoyait de battre. Trois dollars. Trois journées de travail gagnées en une négociation. Mais je vois le visage de Samuel, la colère sourde des hommes à l'idée du fléau. Je pourrais garder l'argent. Ou je pourrais acheter leur respect.
J'entends le son familier des fléaux avant même que la charrette ne s'arrête. WHUMP... thwack. WHUMP... thwack. Le bruit sourd du bois frappant le grain, un rythme de labeur pénible et antique. Notre arrivée est une interruption. Les hommes s'arrêtent, leurs torses nus luisants de sueur, leurs visages méfiants. Ollie salue McNamera. Je vois Silas faire un signe de tête amical à Ollie ; ils se connaissent, ce sont deux vétérans de la terre.
Je me glisse hors de ma cachette, ignorant la poussière et les regards. Je m'avance vers McNamera et Elara, qui est sortie de la ferme. Je lui tends le contrat raturé. "Voilà tout ce que j'ai pu faire, monsieur."
Il saisit le papier, ses yeux parcourant les lignes, puis s'arrêtant sur le chiffre. "Quatre cents ?" Il me regarde, puis le papier, puis moi à nouveau. Un rire incroyable, pur et libérateur, éclate de sa poitrine. "Quatre cents ! Eddy, c'est magnifique ! Je ne sais pas comment tu as fait, mais c'est..."
"Monsieur," je l'interromps, "il y avait une chose. Pour la différence... trois dollars. Je pense que nous pourrions battre les 350 boisseaux avec la machine. Pour quatorze dollars. Cela éviterait aux hommes le travail du fléau."
Il me regarde, son rire s'estompant pour laisser place à une profonde compréhension. Il voit mon regard se tourner vers Samuel et les autres. Il comprend le choix que je suis en train de faire. "D'accord, Eddy," dit-il, sa voix est douce. "Comme tu voudras."
Il se tourne vers ses hommes. "Les gars !" Sa voix porte. "Rangez les fléaux ! Eddy a négocié la machine pour toute la récolte !"
Il y a un instant de silence stupéfait. Puis l'explosion. Un "HOUUURA !" collectif qui fait s'envoler les oiseaux. Samuel, son visage habituellement fermé, se fend d'un sourire immense. Tom et Ellis me bousculent amicalement, me donnant de grandes tapes dans le dos. Silas me fait un signe de tête, un profond respect dans le regard. Martin me sourit timidement. Les deux Allemands, Hans et Fritz, semblent confus mais soulagés. Et puis, Finn. Il s'approche, me donne une claque dans le dos si forte qu'elle me fait trébucher, et me lance un "Encore une fois, beau boulot !", un sourire presque sincère aux lèvres.
Gain de réputation auprès des journaliers
L'ambiance au repas de midi est électrique. L'ombre du fléau s'est envolée. McNamera et Ollie parlent stratégie. Nous attaquerons la plus grosse moitié cet après-midi et finirons demain.
L'après-midi, c'est le chaos organisé. Ollie dirige la manœuvre pour placer la lourde batteuse près de la grange. Puis vient le tapis roulant. C'est une longue rampe en bois inclinée, un mécanisme complexe d'engrenages et de chaînes. On y fait monter Bill et un autre cheval de trait. Les bêtes commencent à marcher sur place, leurs sabots faisant claquer les lattes de bois, et le tapis se met à bouger, actionnant la longue courroie de cuir qui file vers la batteuse.
La bête de Meeks s'éveille. Mais cette fois, le son est différent. Ce n'est pas le rugissement de la vapeur, c'est le claquement régulier et puissant du pas des chevaux. La poulie réparée tourne parfaitement, l'axe chante juste.
Le travail commence. C'est une symphonie de labeur.
Jet de Compétence Agriculture : 65/81. Réussi.
Je trouve ma place dans la chaîne. Des hommes, dont Finn, apportent les gerbes séchées depuis le champ. Je suis posté sur la plateforme, à côté de Silas. Notre travail est de "nourrir" la machine. Nous coupons les liens des gerbes et les introduisons, tête la première, dans la gueule béante du cylindre de battage. C'est un travail dangereux ; un instant d'inattention et la machine peut vous happer le bras.
À l'intérieur, le vacarme est assourdissant. Le cylindre frappe le blé, le séparant. La paille est projetée par un conduit à l'arrière, où Tom et Samuel, le visage couvert de poussière, l'empilent en une nouvelle meule géante.
Et de l'autre côté, le miracle. Un petit ruisseau d'or pur. Les grains, nettoyés par le ventilateur, s'écoulent dans des sacs de jute tenus par Hans et Martin. Dès qu'un sac est plein, ils crient, et c'est à Fritz et moi de les prendre, de les lier, et de les transporter à dos d'homme jusqu'à l'intérieur de la grange pour les empiler. L'air est irrespirable, un nuage épais de poussière et de menue paille qui colle à la sueur, qui pique les yeux et la gorge. Mais personne ne se plaint. Chaque sac est une victoire.
Nous travaillons comme des démons jusqu'à ce que la lumière du soleil baisse. McNamera et Ollie font les comptes. Nous avons fait un travail incroyable.
Le repas du soir n'est pas un dîner, c'est une célébration. La fatigue est immense, mais c'est une bonne fatigue. Alors que je m'apprête à rejoindre la grange, McNamera me retient, comme à son habitude.
"Eddy. Reste, s'il te plaît."
Il ne s'assoit pas. Il reste debout, regardant par la fenêtre la nuit qui tombe.
"Tu ne peux pas rester ici," dit-il, sa voix est basse. "C'est trop dangereux. Ton père. Le pisteur. Ce gars de Carlisle, Diamond. Je ne peux pas t'avoir ici. Ils vont revenir. Ils vont fouiller. Je ne peux pas risquer la récolte... les autres gars... Elara."
Chaque mot est un poids qui me retombe dessus. Je suis un aimant à malheur. Je m'attendais à être chassé, mais son regard, quand il se tourne vers moi, n'est pas rempli de colère. Il est rempli d'une profonde tristesse.
"Mais je ne t'abandonne pas, petit. Je connais un endroit. Une vieille cabane de chasseur, à l'est. Plus proche d'Harrisburg, oui, mais personne n'ira te chercher là-bas." Il voit la peur dans mes yeux et s'empresse d'ajouter : "Je leur dirai que tu as fui, que tu es parti pour l'Ouest. Quand la poussière sera retombée, je viendrai te chercher."
Il me demande de me rapprocher d'une carte murale de la région. "Nous sommes lundi soir. Je viendrai te voir dimanche matin. Le battage sera fini. Nous aurons le temps de prévoir la suite. Fais-moi confiance, Eddy."
"D'accord, monsieur," je dis, ma voix à peine un murmure. "Mais... la nourriture ?"
Elara s'avance, sortant de l'ombre de la cuisine. Elle me tend une sacoche en cuir. "Nous avons préparé de quoi tenir quelques jours." Elle en sort le contenu : de la viande séchée, un pain dur, un allume-feu, un petit couteau. Et enfin, une petite boussole en laiton. Elle la tend à son mari.
McNamera la prend. "Tu sais te servir de ça ?"
Jet de Connaissances : 49/35. Raté.
"Non, monsieur. Je ne sais pas ce que c'est." Ce même regard de pitié que la première fois, quand j'ai avoué mon ignorance. "D'accord, gamin. Ce sera la leçon de ce soir."
Pendant une heure, il m'apprend la magie. Comment ce petit objet contient le monde. Comment trouver le Nord, puis l'Est, l'Ouest. Comment suivre un cap. Il me fait répéter le chemin de la cabane, un sentier invisible que je devrai suivre à l'aveugle, guidé seulement par cette aiguille frémissante.
La leçon terminée, il se sert un verre plein de bourbon. Il regarde dans le vague, le silence s'installe. Puis, sa voix s'élève, non pas pour me parler, mais pour parler à ses fantômes.
O Captain! my Captain! our fearful trip is done,The ship has weather’d every rack, the prize we sought is won,The port is near, the bells I hear, the people all exulting,While follow eyes the steady keel, the vessel grim and daring;                         But O heart! heart! heart!                            O the bleeding drops of red,                               Where on the deck my Captain lies,                                  Fallen cold and dead.
Il récite. Sa voix est brisée par l'émotion, chaque mot est chargé d'une douleur que je ne comprends qu'à moitié. C'est un poème sur une victoire qui a le goût de la cendre.
O Captain! my Captain! rise up and hear the bells;
Rise up—for you the flag is flung—for you the bugle trills,
For you bouquets and ribbon’d wreaths—for you the shores a-crowding,
For you they call, the swaying mass, their eager faces turning;
                         Here Captain! dear father!
                            This arm beneath your head!
                               It is some dream that on the deck,
                                 You’ve fallen cold and dead.
Il s'arrête, le silence est assourdissant. "Qu'en penses-tu ?" "Un poème de pirates ?" je risque. "Le capitaine est mort, mais ils ont gagné..."
Il rit, un son sec, sans joie. "Peut-être... Mais non, gamin. C'est un poème sur un homme qui a sauvé son pays et qui est mort juste avant de voir la paix. Un homme qui a cru en une idée, mais qui a payé le prix ultime. Il nous a menés au port, mais il a laissé un sillage de sang. Parfois, je me demande si le prix n'est pas trop élevé."
Je comprends qu'il ne parle plus de piraterie. Il parle de son fils. De Samuel. De l'idéalisme qui tue.
Il secoue la tête, chassant les fantômes. "Il est temps de partir, Eddy." Il prend le livre de poésie et me le tend. "Tiens. Tu auras le temps de t'entraîner, dans les bois."
Je saisis le livre. Je prends la sacoche qu'Elara m'a préparée. Je suis prêt. Je les remercie, ma gorge est nouée. Je franchis la porte de la ferme, les laissant seuls avec leur chagrin, et je m'enfonce dans la nuit, seul avec ma nouvelle mission : survivre, et attendre.
Je quitte la ferme comme un fantôme, glissant dans l'ombre des bâtiments. Arrivé à la limite de la propriété, je me retourne une dernière fois. La maison de McNamera est une silhouette sombre, la seule lumière provenant de la lampe de la cuisine où Elara doit veiller. C'est le premier endroit que j'ai pu appeler "maison". Un endroit où j'étais le bienvenu, où j'avais une place. Et, comme toujours, je dois le fuir.
"Hé !"
Le chuchotement déchire le silence. Je sursaute, mon cœur s'arrête. L'image du pisteur, de Diamond, d'Eugene, tout explose dans mon esprit.
Jet de Dextérité (malus 5): 72/35. Raté.
Ma main plonge dans la sacoche qu'Elara m'a donnée, cherchant le petit couteau. Mes doigts sont maladroits, tremblants de panique. Je l'agrippe, mais il glisse et tombe sur la terre avec un bruit mat. Alors que je me jette au sol pour le récupérer, la voix reprend, plus douce.
"Non, non, Eddy ! C'est moi, Silas !"
Je me fige, la main sur le couteau. Je le distingue maintenant, une ombre détachée de celle, plus grande, de la grange. Le vieux journalier. Il s'avance, les mains levées. "Désolé, petit. Je ne voulais pas t'effrayer."
Je me relève, rangeant le couteau, ma respiration est sifflante. Je respire. Juste Silas.
"Le patron m'a dit," dit-il doucement, s'approchant dans la faible lueur de la lune. "Que tu partais ce soir. Vers les bois, près de Harrisburg." Il s'arrête, son visage soudain plus vieux, plus las que je ne l'avais jamais vu. "C'est un bon endroit pour réfléchir. J'y ai passé du temps, moi aussi."
Je m'impatiente. Chaque seconde passée ici est un risque. "Silas, il faut que je parte."
"Oui, oui, gamin. Pardon." Il semble lutter avec lui-même, puis il plonge la main dans la poche de sa veste. "J'ai un fils, Eddy. Artus Flynn. Il est charbonnier, là-bas, dans ces mêmes bois. On... on ne s'est pas parlé depuis la guerre. Il a fait ses choix, et j'ai été un vieil imbécile orgueilleux." Sa voix se brise. "La colère me ronge. Mais je suis trop fier pour y aller moi-même. Mais toi... tu y seras."
Il me tend quelque chose. Son propre jeu de cartes, celui de notre partie de Seven-Up, les bords usés par des années d'utilisation.
"Si tu le vois," supplie-t-il, "donne-lui ça. S'il te plaît. Dis-lui juste... dis-lui juste que le vieux Silas garde sa place à la table. Il comprendra."
Je prends le jeu de cartes. Le carton est chaud de sa poche. C'est une mission étrange, presque impossible : trouver un homme que je ne connais pas au milieu d'une forêt immense. Mais je regarde cet homme, qui m'a appris à jouer, qui m'a défendu. Je lui dois bien ça.
"D'accord, Silas. Je ferai ce que je peux. Je le trouverai."
"Merci, petit." Un immense soulagement semble le traverser. "Bonne route. Sois prudent." Il recule d'un pas et, dans un geste inattendu, esquisse un salut militaire bref et formel. Je ne sais comment répondre. Je hoche la tête, imite maladroitement son geste, et me tourne vers la pénombre.
La route vers l'est devant moi. La boussole dans ma poche, la promesse de McNamera dans mon cœur, et maintenant, la quête de Silas dans ma main. Ce voyage n'est plus une simple fuite. C'est devenu une mission. Je pense à tous ceux que je laisse derrière : Theodore, Elara, Silas, Tom... même Finn. Ils m'ont aidé, chacun à leur manière. Dimanche, quand je les reverrai, je ne reviendrai pas les mains vides. Cet exil sera l'occasion de leur prouver ma gratitude. J'ai le temps, seul dans cette cabane, de réfléchir à un moyen de les remercier tous.
Je quitte la ferme comme un voleur, disparaissant dans l'ombre de la nuit. La douleur dans mon pied est un rappel lancinant à chaque pas. Ne force pas. Ne rouvre pas la plaie. Je m'écarte de la route principale, m'enfonçant dans les champs, la boussole d'Elara dans ma main, les instructions de McNamera tournant en boucle dans ma tête.
La nuit est un monde nouveau. Elle est vivante. Autour de moi, des bruits que je n'ai jamais entendus à la ferme. Des craquements. Des bruissements. Je m'arrête, le cœur battant. Le silence. Je repars. Les bruits reprennent, me suivant, m'encerclant. Un oiseau de nuit ? Un coyote ? Ou le pas feutré du pisteur au sifflement d'oiseau ? Je me retourne brusquement. Rien. Juste les arbres, sombres et indifférents.
Jet de Perception : 38/65. Réussi.
Je m'arrête à nouveau. Cette fois, je ne bouge pas. Je scrute l'obscurité. Et je les vois. Deux petits points lumineux, bas sur le sol, me fixant depuis un buisson. Un lapin. La source de ma terreur depuis dix minutes. Un simple lapin. Un soupir de soulagement m'échappe, vite remplacé par une autre pensée. De la nourriture. Je sors le petit couteau d'Elara, mes mains devenant moites.
Soudain, il bondit, une flèche de fourrure filant droit sur moi.
Jet de Dextérité (Malus -5) : 79/35. Échec.
Je me jette en avant, mes doigts agrippent le vide. Il file entre mes jambes et disparaît dans la nuit. Je reste un instant à genoux, humilié. Un gamin qui ne sait même pas attraper un lapin. Je dois continuer.
La marche me ramène à une vision familière et terrifiante : au loin, les faibles lueurs de Harrisburg. Le point de départ. Le lieu de ma servitude. J'ai l'impression d'avoir marché en cercle, d'être revenu à ma cage. Je me détourne de cette vue empoisonnée et plonge dans la forêt.
Jet d'Intelligence : 33/75. Réussi.
Ici, loin de la route, les instructions de McNamera sont mon seul guide. "Plein ouest jusqu'au grand chêne foudroyé, puis suis le lit du ruisseau asséché vers le nord..." Les mots sont clairs dans mon esprit. Je marche, la boussole est une lueur pâle dans ma main, une ancre dans cet océan d'arbres.
Jet de Navigation : 37/15. Raté.
Pourtant, j'ai dû me tromper. J'arrive à un petit promontoire. Pas de cabane. Juste des rochers et des arbres. La frustration me pique les yeux. J'ai échoué. J'ai suivi les instructions, mais je suis perdu. Je reviens sur mes pas, cherchant le repère que j'ai dû manquer.
Jet de Perception : 26/65. Réussi.
Et là, à cinquante pas de l'endroit où je m'étais arrêté, cachée par un enchevêtrement de ronces, je la vois. Une forme. Une structure artificielle qui s'affaisse sur elle-même. La cabane. C'est à peine plus qu'un tas de planches, avec un toit percé et une porte qui pend sur ses gonds. C'est mon refuge.
Je pousse la porte. L'intérieur est un désastre. Le plancher est jonché de feuilles mortes, de verre brisé, et une odeur... une odeur putride, douceâtre et épaisse, me prend à la gorge. Je lève les yeux. Par l'échelle menant au petit grenier, je vois la source. Une carcasse. Un opossum, probablement, mort depuis des semaines, un squelette à peine couvert de fourrure séchée.
La nuit est avancée, mais je ne peux pas dormir ici. Pas comme ça. Je sors, trouve une longue branche et un morceau d'écorce. Je remonte, la puanteur est insupportable. Je pousse la carcasse sur ma pelle improvisée et je vais la jeter loin dans les bois. L'odeur persiste, imprégnée dans le bois de la cabane. Il faudra s'y habituer.
Jet de Perception : 18/65. Réussi.
Je tente de fermer la porte, mais elle retombe, s'ouvrant d'elle-même. Le cadre est déformé, le sol est en pente. Sans verrou, elle ne tiendra jamais. Pour cette nuit, je n'ai qu'une solution. Je la plaque contre le mur et j'utilise mon propre corps comme cale, m'allongeant contre elle. Si quelqu'un ou quelque chose essaie d'entrer, je le saurai. Je m'allonge sur le sol crasseux, mon banjo d'un côté, le couteau d'Elara dans ma main de l'autre. Par la fenêtre brisée, je regarde la lune. La forêt parle, elle est pleine de vie, de bruissements, de cris lointains. Je suis un intrus. Et je suis seul.
 

Date: 21 juillet 1868
Le jour se lève, mais je n'ai pas dormi. Comment le pourrais-je ? Le sommeil n'est pas venu. Chaque craquement de branche était le pas du pisteur, chaque hululement une menace. J'ai passé la nuit recroquevillé contre la porte, le couteau à la main, mon corps endolori par le plancher déformé. L'odeur de la vieille carcasse a imprégné l'air, âcre et putride. C'est ironique. Il a fallu que je me rapproche de Harrisburg, de mon point de départ, pour retrouver cette sensation d'être une proie traquée. Mais c'est le prix à payer. C'est pour protéger les McNamera.
Je m'assois, le dos contre le bois de la porte. La première bonne nouvelle depuis des jours. Je retire ma botte fendue, m'attendant à une douleur vive. Mais non. La plaie est propre, la peau se referme. En appuyant dessus, je ne sens plus qu'une tension sourde. Le bandage d'Elara et le repos forcé ont fait leur travail. Je peux de nouveau compter sur mes deux pieds.
Fin du malus sur les statistiques physiques.
La lumière du jour chasse les fantômes, mais pas les problèmes. J'ai trois objectifs : me nourrir, fortifier ce trou, et comprendre où je suis.
Je commence par la nourriture. Le pain de maïs d'Elara est déjà dur, la viande séchée est du cuir. C'est sec, salé, et ça demande un effort pour mâcher. Mais c'est du carburant. Je sors.
À la lumière du jour, mes peurs nocturnes semblent presque ridicules. Ce qui me paraissait être une forêt impénétrable n'est qu'un bois modeste, les arbres sont espacés. Au loin, à travers les troncs, j'aperçois des prairies et des champs. Un vieux sentier, à peine visible, mène à la cabane. Je ne suis pas perdu au milieu de nulle part. Je suis caché, mais pas isolé. C'est un refuge, pas une tombe.
Ensuite, la porte. Elle bâille sur ses gonds, une invitation permanente. Je ne peux pas vivre comme ça. J'ai besoin d'une barricade. Je trouve deux jeunes gaules solides. Avec le petit couteau qu'Elara m'a donné, je me mets au travail, taillant des encoches, mesurant.
Jet de Compétence Débrouillardise : 35/60. Réussi.
Au bout d'une heure de travail acharné ou peut-être plus, j'ai réussi. J'ai fabriqué deux supports que je cale fermement contre le chambranle intérieur. Je sacrifie une planche du plancher défoncé de l'étage, à moitié pourrie mais suffisamment épaisse. Je la glisse dans les encoches. Ça tient. Ce n'est pas un verrou, mais c'est un mur. De l'intérieur, je peux bloquer la porte. Personne ne rentrera sans faire un vacarme d'enfer. De l'extérieur, la cabane restera une ruine ouverte. Il faudra s'y faire. C'est un début. Je peux respirer.
​En inspectant l'intérieur, je remarque un détail qui m'avait échappé dans l'obscurité : un cercle de pierres noircies dans un coin. Un âtre. Au-dessus, un trou grossier dans le toit fait office de cheminée. Je pourrai faire un feu ici, à l'abri des regards. Cuisiner. Avoir chaud. C'est une petite victoire, mais elle a le goût de la survie.
​Pour le reste de la matinée, je dois trouver de la nourriture. Je sacrifie un autre morceau de pain de maïs comme appât et je tente de construire un piège, un "deadfall trap". Une grosse pierre, une branche en équilibre précaire. Sommaire, brutal, faillible.
​Jet de Survie : 79/40. Raté.
​C'était le plan. Mais la réalité est plus têtue. Je n'arrive pas à trouver la bonne pierre, celle qui est à la fois assez lourde pour tuer et assez stable pour être armée.
​Jet de Compétence (Débrouillardise) : 86/60. Raté.
​Je m'acharne. Je change de pierre, je taille de nouvelles branches-gâchettes, j'essaie encore et encore. Mais le mécanisme s'effondre avant d'être armé, ou il est si stable qu'un ours ne le déclencherait pas. C'est humiliant. Je peux négocier avec un titan comme Meeks, mais je suis incapable de construire le piège le plus simple du monde. Au loin, j'entends le sifflement d'un train, un son métallique et puissant qui me rappelle que le vrai monde, celui des machines et des contrats, continue de tourner sans moi. Je suis un gamin des champs qui ne sait même pas comment survivre dans les bois. J'ai encore beaucoup à apprendre.
​En chemin, je m'efforce d'ouvrir les yeux, de chercher des solutions plutôt que de m'apitoyer. Dans mon malheur, je tombe sur une tache de couleur vive. Un buisson de mûres sauvages, lourdes et noires, presque violettes. Je m'approche, méfiant, mais je les reconnais. J'en récolte une grosse poignée, évitant celles du bas, salies par les animaux. Je les déguste. Le jus est chaud, sucré, et il explose dans ma bouche avec une saveur de soleil et de terre. C'est un cadeau simple de cette nature que j'essaie de dompter en vain.
​Malheureusement, cela me redonne de l'énergie, mais pas la compétence pour mon piège.
​Je laisse tomber, frustré, et m'enfonce un peu plus loin. Je sais qu'un ruisseau asséché se trouve près de la cabane. Je le cherche, et c'est là que je tombe nez à nez avec un arbre mort, paradoxalement vibrant de vie. Il est couvert d'une colonie spectaculaire de champignons d'un orange vif, presque lumineux dans la pénombre du sous-bois.
​Mon estomac grogne, mais mon esprit se méfie. Autant les mûres étaient une évidence familière, autant ces champignons ont l'air faux, trop colorés. Ils crient à la fois "festin" et "poison". Je me souviens d'histoires racontées par Eugene sur des familles entières empoisonnées par une mauvaise cueillette. Mais la faim est une mauvaise conseillère. J'en cueille quelques-uns des plus jeunes, les glissant dans un coin séparé de ma sacoche. Je verrai plus tard.
​En me détournant de l'arbre, je le trouve enfin : le ruisseau sec, une cicatrice de terre et de cailloux serpentant à travers la forêt. Je me tiens à la croisée des chemins. En aval, je le sais, le ruisseau retrouvera de l'eau, puis les champs, la route, la fumée de Harrisburg. C'est le monde des hommes. En amont, le bois s'épaissit, devient plus sombre, plus sauvage.
​Je choisis de remonter le ruisseau, tournant le dos à la civilisation, m'enfonçant un peu plus dans une partie plus dense, plus ancienne, de la forêt.
J'avance prudemment le long du ruisseau asséché, le pied endolori. La progression est lente, les ronces s'accrochent à ma chemise, à mon étui de banjo. Je suis un intrus ici. La nature ne m'accueille pas. Au loin, le son étouffé d'une hache me rappelle que le monde des hommes n'est jamais loin, me forçant à rester sur mes gardes.
Après une heure, le lit du ruisseau se transforme. Les berges s'élèvent, se muant en parois rocheuses. Je suis piégé au fond d'un ravin étroit, le ciel n'est plus qu'une bande bleue lointaine. Un éboulement bloque le passage. Je me retourne, pris d'une panique soudaine.
Jet de Perception : 47/65. Réussi.
Mon esprit me joue des tours. L'ombre d'une branche dansante devient le cheval de Diamond, me chargeant. Je cligne des yeux. Il n'y a rien. Juste des pierres. Je vois des prises dans l'éboulement, un escalier naturel et dangereux. Revenir en arrière serait admettre ma défaite, me perdre dans ce bois hostile. Je vais grimper.
Je serre l'étui de mon banjo contre mon dos et j'attaque la paroi.
Jet d'Agilité : 68/50. Raté.
Ma main gauche trouve une prise. Mon pied droit pousse. Je monte. Ma main droite s'agrippe à une saillie. Je déplace mon poids, cherchant la prochaine prise, mais la roche sous ma botte cède dans un bruit sec. Je glisse, raclant la pierre, et retombe lourdement, mon bras droit heurtant le sol en premier. La douleur est vive.
Je refuse d'abandonner. Je me relève, secouant la poussière et la peur. Je recommence, plus lent, testant chaque prise.
Jet d'Agilité : 99/50. Échec Critique.
Je suis trop confiant. Je connais les premières prises. Je me hisse, et au lieu de reprendre appui sur la pierre instable, je tente un mouvement plus ample vers un rocher solide. Je tends la jambe... mais ma main gauche, agrippée à une pierre encore humide, glisse. L'équilibre est rompu. Je bascule en arrière, le ciel bleu tournoyant au-dessus de moi, et je frappe le sol.
CRAC !
Le son n'est pas celui d'un os. C'est un son plus creux, plus tragique. Celui du bois qui se brise. Mon banjo. Il a amorti ma chute. Il s'est sacrifié. Je me relève, mon dos me lance, mais c'est mon cœur qui saigne. J'ouvre l'étui avec des mains tremblantes. Le spectacle est désolant. Ma réparation de fortune a cédé, mais c'est pire. La chute a fendu le bois de la caisse en plusieurs endroits. Ce n'est plus une blessure. C'est une mort. Mon instrument est détruit. Irréparable.
Je reste là, vide. Cette fois, je suis le seul responsable. Mon orgueil. Ma stupidité. Je range les morceaux de bois brisés, ce n'est plus un banjo, juste un cercueil, et je regarde le mur de pierre. Il a gagné.
Je fais demi-tour, vaincu. Je contourne le ravin, me guidant à l'instinct. Je trouve des mûres, des cadeaux de consolation que je mange sans plaisir. Je sors la boussole. Je me souviens de la leçon. Fixer un repère. Suivre l'aiguille.
Jet de Compétence (Navigation) : 12/15. Réussi.
Je marche, les yeux rivés sur le métal, faisant confiance à la leçon de McNamera. Et je l'entends. Un son nouveau. Un filet d'eau. Je me précipite. La source. L'eau suinte d'une paroi rocheuse, pure et claire, remplissant une petite vasque. Je m'agenouille et je bois à m'en rompre le ventre, une eau si froide qu'elle me brûle la gorge. C'est l'eau la plus douce de ma vie. Je remplis ma gourde.
Autour de la source, je trouve des champignons pâles que je glisse dans ma sacoche, et une pierre sombre, tranchante comme un rasoir. Un silex. Je le garde. J'ai perdu mon âme, mais j'ai trouvé de quoi survivre.
Je réfléchis. Harrisburg n'est pas loin. Je pourrais y trouver un artisan, quelqu'un qui serait quoi faire pour le poids mort que j'ai sur le dos...
C'est là que je le vois. Un homme, allongé au sol, une silhouette sombre sous un drap troué. Je me fige.
Jet de Perception : 51/65. Réussi.
Je l'observe. Il dort. Un vieil homme noir, sa barbe grise, ses vêtements en haillons. L'une de ses chaussures n'a plus de semelle. Je regarde mes propres bottes, même fendue, et je comprends que ma situation pourrait être bien pire. C'est un vagabond, un homme qui ne possède que le sol sur lequel il dort. Je me sens soudain honteux de mon propre apitoiement. J'aurais pu être lui, et je le pourrais encore.
Je décide de le laisser à son repos.
Jet de Discrétion : 3/65. Réussite critique.
Je recule, mes pas sont plus silencieux que le souffle du vent. Je suis un fantôme. Si silencieux que je le vois avant qu'il ne me voie : un lapin, à quelques mètres, grignotant tranquillement.
Jet de Compétence (Combat au corps à corps) : 29/45. Réussi.
Je sors le couteau de la sacoche. C'est une arme de fortune. Je m'approche, le cœur battant. C'est ma chance. Je fonds sur lui. Il tressaille, mais trop tard. Je frappe, visant la nuque. L'animal pousse un cri aigu, se débat avec une énergie folle, son sang chaud éclaboussant ma main. Je suis surpris par toute la force dont l'animal fait preuve. Si je ne fais rien, il va s'enfuir. Je le saisis, lui tord le cou d'un geste sec et brutal. Le silence retombe. Il est mort. C'est ma première vraie chasse. J'ai de la viande fraîche. 
Nouvelle compétence : Chasse 10/100. Statistique Survie +2
Je respire, le sourire aux lèvres, mon trophée à la main. Mais mon combat a fait du bruit, plus que je ne le pensais. Je me retourne instinctivement vers le vagabond.
Il n'est plus là. Son drap est toujours au sol, mais l'homme s'est évaporé. Il m'a entendu. 
Je le cherche du regard dans le fouillis des arbres, mais il s'est évaporé. "Hey !" je lance dans le vide, ma voix est étouffée par la forêt. "Je sais que vous êtes là ! Je ne vous veux aucun mal."
Le silence. Seul le vent dans les feuilles me répond. Il a fui, laissant sa seule couverture derrière lui. Je la lui laisse. Je suis seul à nouveau.
Avec un morceau de fil de pêche récupéré sur mon banjo brisé, un acte qui me serre le cœur, je lie les pattes du lapin et l'accroche à ma ceinture. Mon premier trophée. Je remonte le ruisseau, l'esprit en alerte.
L'eau devient plus présente, le filet d'eau se densifie. Et avec lui, une autre odeur. L'odeur âcre et presque sucrée du bois qui cuit, qui se transforme. C'est l'odeur de Carlisle, de Harrisburg, l'odeur des villes, l'odeur de l'industrie humaine rongeant la nature. J'entends des haches, le grincement d'une scie, des voix d'hommes.
J'avance, accroupi, utilisant les buissons comme couverture, le pied blessé protestant silencieusement.
Jet de Perception : 62/65. Réussi.
Je les vois. Un campement, taillé dans la forêt. L'air est lourd de fumée s'échappant de trois grandes meules de terre – les fours à charbon. C'est un lieu de labeur brut. Trois hommes, le visage, les mains, les vêtements noirs de suie, abattent et scient du bois avec un rythme régulier. Leurs gestes sont assurés, économiques. Ils ont la trentaine, bâtis pour ce travail éreintant. Près d'une petite hutte en rondins noircie, un mulet est attaché à un chariot vide, attendant sa cargaison de charbon pour la ville.
Je reste là, immobile, pendant de longues minutes. J'observe. C'est ici. L'un de ces hommes doit être Artus Flynn, le fils de Silas. Mais lequel ? Et comment l'aborder ? Sortir des bois, un lapin mort à la ceinture et le regard d'un fugitif, serait une folie. Non. Je sais où ils sont. C'est suffisant pour aujourd'hui. Je reviendrai, mais avec un plan.
Le soleil est haut. Il doit être plus de midi. Il est temps de rentrer, de m'occuper de mon butin.
Le chemin du retour est plus facile. Mon esprit est clair. Je retrouve mes repères : la couverture du vagabond, la source, le ravin maudit, puis le ruisseau sec. Enfin, ma cabane. Mon refuge. Etrangement, la vue de cet endroit me rassure mais à l'instant où je passe la porte, je suis immédiatement rappelé à sa réalité. L'odeur putride est toujours là et nous attaque comme si elle voulait défendre son territoire d'un prédateur. Je me reconcentre, dépose mon banjo brisé et le lapin. Un sourire me vient. L'idée d'un repas me rejouit.
Dans l'âtre, je prépare un petit feu. Les flammes dansent, une petite vie chaude dans cette cabane morte. Maintenant, le lapin. Il me regarde d'un œil vide. "Et maintenant ?" semble-t-il dire. "Sais-tu seulement quoi faire de moi ?"
Je le sais. En théorie. L'image de Regina Dunbar me revient, ses mains efficaces et tachées, le mépris dans son regard alors qu'elle dépeçait un animal. Je l'ai observée, détestée, et j'ai appris.
Je suspends le lapin à une poutre, à l'extérieur. Je fends son abdomen pour le vider de son sang. Je reviens m'asseoir près du feu, le laissant s'égoutter, et je regarde les flammes. Je revois la ferme McNamera. Je revois le pisteur. Que se passe-t-il là-bas, en ce moment ? Ont-ils cru McNamera ? Sont-ils repartis ? Ou sont-ils en train de tout brûler, Eugene en tête, riant en voyant Elara et Theodore s'effondrer ? L'idée me revient, une pensée froide et noire : brûler. Retourner à Harrisburg et brûler la ferme des Dunbar. Effacer mon passé par le feu.
Je secoue la tête, chassant ces pensées. Le lapin. Une chose à la fois. Je le décroche. Retirer la peau.
Jet de Survie : 87/42. Raté.
Ce n'est pas comme dans mon souvenir. Je tire sur la peau au niveau des pattes, mais elle résiste, puis se déchire. Je m'énerve. Je tire plus fort. La patte casse, l'os sortant de la chair. Un désastre. Je suis obligé de changer de méthode. Je prends mon couteau, puis le silex, plus tranchant, et je gratte, je coupe, je déchire méticuleusement la fourrure de la viande. Pour la tête, je n'essaie même pas. Je la coupe et la jette.
Vider les entrailles. Je plonge mes mains à l'intérieur, c'est chaud, glissant. Je tire, essayant de me souvenir de l'ordre. Mais ma main glisse, je perce quelque chose. Une odeur fétide, verte, se répand. L'intestin. Le contenu s'est déversé sur une cuisse. Je jure, coupe la cuisse entière et la jette aussi loin que possible. La dernière chose dont j'ai besoin, c'est de tomber malade, seul, ici.
Ce qui reste n'est pas beau à voir. Une carcasse mutilée, privée de sa tête, de ses pattes, et d'une bonne partie de sa viande. Le travail d'un amateur. D'un boucher. Mais c'est à moi. Je l'embroche sur une branche affûtée et je la place au-dessus des braises.
L'odeur de la viande qui grille me remplit les narines et petit à petit, elle remplace l'odeur de chair en putréfaction imprégnée dans le bois. Je regarde le feu dévorer la chair. J'imagine Eugene et Regina à sa place. Je ne suis pas désolé d'y penser. Au contraire. L'idée m'apaise.
Je regarde mes mains, couvertes du sang du lapin. L'odeur métallique se mêle à la fumée de mon petit feu. C'est une odeur de survie, primitive et enivrante. Je tourne la carcasse mutilée sur sa broche improvisée, la regardant grésiller et noircir, et j'en oublie presque la prudence.
Au bout d'un moment, je la retire des flammes. La peau est carbonisée. J'éteins le feu. Il est temps de manger.
C'est loin d'être un festin. La viande est un désastre : calcinée à l'extérieur, crue et caoutchouteuse près de l'os. Le goût de cendre et de sang cru me soulève presque le cœur. J'avale un premier morceau, péniblement. Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un cuisinier. Je repense au gâchis : la cuisse perdue, la peau inutilisable. Je ferai sans. Je découpe ce qui semble comestible et l'emballe avec le reste de mes vivres.
Gain de statistique Survie +1
Je retourne à la source, un long pèlerinage sous la canopée. L'eau froide de la vasque est une bénédiction. Je m'y lave les mains et les avant-bras, regardant le sang de l'animal se dissoudre et disparaître dans le courant.
De retour à la cabane, je m'installe, bloquant la porte avec ma barricade. Le silence de l'après-midi pèse. Je sors le livre de poèmes de McNamera. Je feuillette les pages, retrouvant les deux poèmes pour enfants. Je tourne la page. Un autre, tout aussi court. "Jack and Jill". J'essaie.
Jet d'Intelligence : 89/75. Raté.
Les premiers mots viennent, mais la suite est un brouillard. Les lettres dansent, refusant de s'assembler. La fatigue de la nuit blanche, la marche, la tension de la chasse... mon esprit n'en peut plus. Il se ferme. Je n'arrive plus à me concentrer. J'abandonne, frustré. Ce sera pour plus tard. Je pose le livre, m'allonge sur le plancher dur, juste pour quelques instants...
Je me réveille en sursaut. L'obscurité. La cabane est plongée dans une nuit presque totale. La lune n'est pas encore levée. Et les bruits... les bruits de la forêt ont changé. Le calme de l'après-midi a été remplacé par des craquements, des sifflements, des cris lointains. La forêt est devenue menaçante.
Je déplace la planche de bois, le son me semble assourdissant. Je sors sur le seuil. L'air est frais, humide et libéré du mélange d'odeur de l'intérieur de la cabane. Je suis face à un mur de noirceur. Et je suis face à un choix.
Je pourrais rester ici. Verrouiller ma porte de fortune, manger mes provisions, et attendre. Attendre dimanche, que McNamera vienne me chercher. C'est la voie de la prudence. La voie de la sécurité.
Mais Harrisburg est là, juste à quelques miles. La ferme des Dunbar. Mon cauchemar éveillé de ce matin me revient : Eugene, le pisteur, Elara et Theodore morts sur leur porche. Je pourrais y aller maintenant, sous le couvert de la nuit. Mettre le feu à cette prison, effacer mon passé, et peut-être, éliminer la menace avant qu'elle ne frappe McNamera. C'est la voie de la vengeance.
Et puis, il y a le camp des charbonniers, au nord. Artus Flynn, le fils de Silas. Je lui ai donné ma parole. Je pourrais remonter le ruisseau, les approcher maintenant, leur parler ou laisser une trace. C'est la voie du devoir.
Je suis seul dans le noir, mon cœur battant à trois rythmes différents. La sécurité, la vengeance, ou le devoir. Que faire ?
​Alors que je réfléchis, je marche autour de la cabane, attiré par la fausse promesse de la ville. Au loin, à travers les arbres, je vois les lumières de Harrisburg, une plaie lumineuse dans la nuit, la fumée de ses usines s'élevant comme des esprits tourmentés. L'idée de retourner là-bas, de brûler mon passé, prend racine en moi. J'irai. Demain.
​Je me retourne vers ma cabane.
​Jet de Perception : 59/65. Réussi.
​Soudain, une silhouette. Une ombre noire et sans forme se glisse hors de la porte de ma cabane et plonge dans les ronces. Ce n'est pas un animal. C'est un homme. Il a été chez moi. Il a peut-être tout pris. Une rage froide me saisit. Je dois le rattraper.
​Je m'élance.
​Jet d'Agilité : 37/50. Réussi.
​La nuit n'est plus un obstacle. C'est mon alliée. Je cours sans penser à mon pied, sautant par-dessus les racines, fendant les branches de mes bras. Mes pas sont légers, rapides. Je vole. J'arrive à la cabane et je le vois : la même silhouette, recroquevillée, luttant péniblement avec les ronces qui m'avaient écorché la nuit dernière. Il se retourne. C'est lui. Le vagabond de la source.
​"HÉ ! TOI ! RESTE LÀ !" Je hurle, oubliant toute idée de discrétion.
​Il panique et tente de fuir, mais ses mouvements sont lents, désarticulés. C'est une parodie de poursuite. J'ai passé ma vie à fuir ; pour la première fois, je suis le chasseur.
​Je le rattrape en trois foulées. Je me jette sur lui.
​Jet de Combat au corps à corps : 32/45. Réussi.
​Je le plaque au sol. Il s'effondre sans un bruit, comme un sac de feuilles mortes, n'offrant aucune résistance. Il gémit, un son pitoyable d'homme qui n'a plus la force de se battre.
​Je lève le poing, prêt à frapper, prêt à déchaîner la fureur de ma journée, de ma vie, sur ce misérable voleur. Il se recroqueville, protégeant son visage de ses mains décharnées.
​"Stop ! Stop ! Je vous en supplie, monsieur !" Sa voix est brisée par un sanglot. "Je vais tout vous rendre ! Ne me faites pas de mal ! Je n'ai rien d'autre que la vie. Ne me prenez pas la seule chose qu'il me reste !"
​Ses mots sont plus efficaces que n'importe quel bouclier. Mon poing s'arrête en l'air. Je le regarde, vraiment. Sous la lueur de la lune, son visage est un crâne recouvert d'une peau parcheminée. Il est vieux, malade. La colère me quitte, remplacée par une pitié écrasante. Ce n'est pas un ennemi. C'est moi, dans vingt ans, si j'échoue.
​"Rends-moi ce que tu as pris," je dis, ma voix est à peine un murmure.
​"La sacoche ! J'ai juste pris la sacoche !" D'une main tremblante, il me la tend. "Prenez-la ! Je m'en vais ! Pardon, monsieur..." Il est secoué par une quinte de toux si violente qu'elle semble lui briser les os.
​Je prends la sacoche et je me relève, le laissant au sol, convulsé par la toux. Je lui tends la main. "Je vais vous aider."
​Je le tire sur ses pieds. Il ne pèse rien. Je sens ses os à travers ses haillons. "Merci... merci..." balbutie-t-il, me regardant avec une terreur respectueuse. Il ne comprend pas.
​J'ouvre ma sacoche. Je sors le tissu contenant ma pitance. "Si tu acceptes de la viande mal cuite," je lui dis, "tu peux manger ça." Je lui tends deux morceaux du lapin froid.
​Il me fixe, figé, ses yeux passant de la viande à mon visage, incapable de comprendre l'acte. La méfiance est un réflexe plus fort que la faim.
​"Comme tu veux," je dis en commençant à ranger.
"Non ! S'il vous plaît, monsieur !" Il se jette presque sur la nourriture.
​Je lui tends la viande. Il s'assoit lourdement sur le sol et dévore les morceaux avec une avidité animale, sans même mâcher. Au vu de sa dentition, je crois qu'il n'aurait pas pu le faire. Je m'assois en face de lui, dans le silence de la forêt, partageant un repas avec le fantôme qui vient de me voler.
Sa toux le force à s'arrêter, luttant pour sa prochaine bouchée de viande mal cuite, son corps tremblant. "Qu'est-ce que tu fais là ?" je demande, ma voix plus douce que je ne le pensais. "Tu n'as pas d'endroit où vivre ?"
Il me regarde, et son regard est un abîme de peur. "Je me cache, monsieur." "De qui ?" "De vous. Les Blancs," souffle-t-il. "Si vous me trouvez, vous allez me renvoyer... là d'où je viens." Une terreur pure glace ses yeux à cette simple évocation.
"Moi aussi," je dis, et les mots sont vrais. "Moi aussi, je me cache. Je ne te ramènerai nulle part. N'aie pas peur."
Jet de Persuasion : 57/70. Réussi.
Un muscle se détend dans sa mâchoire. Il me croit. L'animal traqué commence à s'effacer, laissant place à un homme. "Et pas besoin de m'appeler 'monsieur'. Je suis dans la même situation que toi."
C'en est trop pour lui. Il termine sa viande, la peur revenant chasser la confiance. Il se lève péniblement. "Monsieur. Merci pour la nourriture. Je m'excuse... Je dois y aller." Il se retourne, fait deux pas, et s'effondre, son corps secoué par une quinte de toux si violente qu'elle semble lui arracher les poumons. Du sang gicle de ses lèvres et tache le sol de la forêt.
Je me précipite, l'aidant à se redresser contre un tronc. Son regard est vide, il marmonne, comme s'il récitait une leçon apprise sous le fouet. "Je suis un noir, monsieur. Nous sommes... des êtres inférieurs, des esclaves. Nous vous devons le respect. Pardonnez-moi."
Je le saisis par les épaules. "Il n'y a plus d'esclave depuis la guerre." Il revient à lui, ses yeux s'écarquillant. "Quoi ? Qu'est-ce que vous dites ?" "Je dis que c'est fini. Lincoln. Le 13e amendement. C'est fini depuis trois ans."
"Alors... c'était ça ?" murmure-t-il, regardant ses mains tremblantes comme si elles ne lui appartenaient pas. "L'Union... a gagné ? Je suis... libre ?" Une étincelle de joie pure, si brillante dans ce visage de misère, s'allume. Il essaie de rire, un son qui se brise en sanglots. "Je suis libre !" s'exclame-t-il, puis son visage se décompose. "Libre... et mourant." Il me montre le sang sur sa main. "Cette toux... elle me ronge. Je n'ai plus la force de rien. Je vais mourir ici. Seul. Mais libre."
Je ne sais quoi dire. Sa tragédie est trop grande. "Aidez-moi," supplie-t-il. "Je n'ai pas la force de retourner à la source. Aidez-moi à y retourner. Je n'ai rien à vous donner, mais je peux vous apprendre les secrets de ce bois."
"Je n'attends rien en retour." Je passe son bras décharné sur mes épaules et le soulève. Il ne pèse rien. "Comment t'appelles-tu ?" "Mon vrai nom, monsieur ?" "Oui. Ton vrai nom." "Caleb," dit-il avec une dignité retrouvée. "Moi, c'est Edward."
Nous marchons dans la nuit. Il est mon guide. Son bras faible m'indique des sentiers que je n'aurais jamais vus. Il connaît cette forêt comme le creux de sa main. Nous arrivons à la source plus vite que je ne l'aurais cru. Je l'aide à s'asseoir, il boit l'eau fraîche à pleines mains.
"Merci," souffle-t-il. "Tu m'as offert un repas et une merveilleuse nouvelle. À mon tour."
Je lui parle de mes échecs. Le piège. Les champignons. Le lapin. "Les oranges," dit-il, sa voix est un souffle, "c'est bon. Chicken of the Woods. Fais-les cuire. Les autres... les pâles... jette-les. C'est le Destroying Angel. Lave-toi les mains." Il m'explique où trouver les lapins, comment les dépecer proprement d'une seule incision, comment ne pas gâcher la viande. Sa voix est faible, entrecoupée de quintes de toux, mais son savoir est immense.
Il est ici depuis la guerre. Il a fui une plantation de tabac en Virginie, cherchant ce refuge en Pennsylvanie qu'il appelle "la terre sylvestre de Penn", mais il n'y a trouvé que la haine et le rejet. Il s'est caché ici pour survivre, et il y mourra. Son histoire est un miroir déformé de la mienne.
Je lui demande pour les charbonniers. Il les connaît. Il les fuit. Le bruit, l'odeur... ils font fuir le gibier. "Ils sont trois. Toujours ensemble. Ils ne quittent jamais leur camp." Il ne connaît pas leurs noms. Il ne sait pas comment les approcher. Il n'a jamais osé.
La fatigue le gagne. "Je dois me reposer, Eddy. Merci. Pour tout." "Repose-toi, Caleb. Je reviendrai demain. Je t'apporterai à manger." Je ne suis pas sûr qu'il m'ait entendu. Ses yeux sont déjà clos.
Je retrouve ma cabane, le chemin maintenant clair dans mon esprit. La rencontre avec cet homme m'a bouleversé. Mon humanité, ce que je croyais être une faiblesse, m'a rapporté plus que toute ma force brute. J'ai des connaissances. J'ai un allié, même fragile. Et pour la première fois, j'ai le sentiment d'avoir fait ce qu'il fallait.
Gain de statistiques Survie +2 et gain de compétence Chasse +5
Développement d'un nouveau point fort : Humanité
Je barre la porte. Je suis en sécurité. Le sommeil vient plus facilement ce soir.
 
 

Date: 22 juillet 1868
Rattrapage de l'évolution des compétences et statistiques après les événements de l'aventure : 
Discrétion + 2; Persuasion +2; Debrouillardise + 2; Combat + 1.
J'ai à peine dormi. Dormir, dans cette cabane, c'est juste fermer les yeux en attendant. La planche contre la porte m'a offert un semblant de sécurité, et l'odeur des cendres de mon feu a masqué celle de la putréfaction, mais le sommeil a été léger. Le chant des oiseaux et les premiers rayons du soleil qui percent la fenêtre brisée me tirent de ma torpeur. Je ne suis pas reposé, mais je suis en vie.
Mercredi. Quatre jours encore. Quatre jours à tenir avant que McNamera ne vienne.
J'ouvre la sacoche en cuir, ce cadeau des McNamera. Je sors le pain de maïs. Il est dur, presque comme une pierre. Si je ne le mange pas aujourd'ui, demain il sera immangeable. Une pensée me traverse. Caleb. Il a sûrement plus faim que moi. Je pourrais partager ce maigre repas.
Je retire la planche de bois. La porte grince en s'ouvrant sur le matin. Je range mes affaires, prends ma sacoche et l'étui de mon banjo brisé, et je suis le chemin que Caleb m'a montré la veille. En plein jour, c'est une évidence, un sentier que je n'aurais jamais vu seul. Le son de l'eau qui coule devient mon guide, une douce mélodie qui se mêle au chant des oiseaux. L'odeur de la forêt est vive, humide, mais en dessous, l'odeur âcre et sucrée des charbonniers me rappelle que je ne suis pas seul.
J'approche de la source. Il est là. Endormi, je suppose, toujours sous sa couverture trouée, contre le même arbre. "Caleb ?" je lance doucement. "C'est moi, Edward."
Aucune réaction.
Je m'approche. "Caleb ?" Toujours rien. Son corps est inerte. Et sa position... elle n'est pas naturelle. Il est affalé sur le côté, le torse plié presque à angle droit de ses jambes, qui sont restées étrangement tendues. Comme s'il s'était endormi assis et s'était effondré, trop faible pour se retenir.
"Caleb ?" Je tente une dernière fois, à moins d'un mètre. Son visage est figé, ses traits étrangement détendus, si différents de la souffrance de la veille. Une croûte de sang séché macule le coin de sa bouche.
La panique monte en moi. Je le saisis par l'épaule, le secouant. "Caleb !"
Il bascule sur le dos d'un seul bloc, sans un gémissement, sa tête heurtant le sol avec un bruit sourd et vide. Ses yeux ne s'ouvrent pas. Son corps, sous mes mains, est raide, crispé. Je retire la couverture. Son corps maigre est d'une pâleur de cire. Je pose ma main sur sa joue. Elle est froide. Froide comme la pierre du ruisseau, au milieu de la chaleur de ce matin de juillet.
Il est parti. Hier soir, je l'ai trouvé, un homme brisé par des années de souffrance, et je lui ai offert la plus belle nouvelle de sa vie. Il est mort libre. Mais il est mort seul. En quelques heures, j'ai trouvé quelqu'un qui comprenait ma douleur, un autre fugitif, un mentor... et je l'ai perdu aussi. Je suis à nouveau seul. 
Je replace le drap sur son visage, un geste solennel et inutile. Je regarde le sol dur, compacté par des années de sécheresse. Creuser ici sans outil ? C'est impossible. Un cri de frustration pure m'échappe, un son rauque qui fait exploser les oiseaux des branches au-dessus de moi. Je ne peux pas le laisser là. Je ne peux pas laisser cet homme, qui a cherché la liberté toute sa vie, finir comme un animal abandonné dans les bois.
L'odeur de la fumée, le son de la hache. Les charbonniers. Ils ont des pelles.
Je m'approche de leur camp, me déplaçant comme un fantôme. C'est le matin, mais ils sont déjà en plein labeur, un rythme brutal de haches, de scies et de fours crépitants. Je les observe. Trois hommes, noirs de suie, nourrissant les meules, nourrissant la mule. Leurs outils sont là, posés contre une pile de rondins. Haches, scies... et une pelle. Une seule.
Je me cache dans un buisson, mon cœur battant à contretemps du son de leurs haches. Mon premier instinct est de sortir, de leur expliquer. Bonjour, j'ai besoin d'une pelle pour enterrer un homme mort. L'absurdité de la phrase me frappe. Je repense aux journaliers, à leur jalousie, à la méfiance instinctive de l'orphelinat. C'est le même monde. La même règle. On ne demande pas, on prend. On ne fait pas confiance, on prouve sa force. J'ai été stupide, naïf, de croire qu'il en était autrement à la ferme McNamera. J'ai eu de la chance, c'est tout.
Je ne leur demanderai rien. Je vais la voler.
Mon regard change. La clairière n'est plus un lieu de travail. C'est un champ de bataille. Les meules fumantes sont des obstacles. Les piles de bois sont des cachettes. Je les observe pendant près d'une heure. Leur routine. Leurs pauses. Enfin, ils posent leurs outils et se dirigent tous les trois vers la hutte, riant d'une blague que je n'entends pas.
C'est maintenant.
Je sors du buisson, accroupi, courant à pas de loup. Je me plaque derrière un arbre. Ils sont toujours de dos. Je continue. La pelle est à vingt mètres.
Jet de Discrétion : 97/67. Échec Critique.
Je me précipite vers un gros rondin, mais dans ma hâte, ma botte fendue se coince dans une racine qui sort du sol. Je ne trébuche pas, je m'étale de tout mon long. Le bruit de ma chute dans les feuilles mortes est comme un coup de fusil dans le silence matinal. Le rire des charbonniers s'arrête net. "Hé ! Qui va là ?"
La panique. Il n'y a plus de plan. Il n'y a que la pelle. Je me relève et je fonce.
Jet d'Agilité : 94/50. Échec Critique.
C'est comme courir dans un cauchemar. Le sol semble me retenir. Avant même que j'aie fait trois pas, une ombre noire surgit de la hutte, me coupant la route. Un des charbonniers, plus vif que je ne l'aurais cru. Il se plante devant moi, les poings serrés, bloquant le chemin vers les outils. Il est prêt à se battre.
Impact du point faible : Manque de confiance / Méfiant
Je me fige. Le paquet de cartes de Silas me brûle la poche. Je pourrais parler. Je cherche Artus Flynn ! Silas m'envoie ! Mais qui me croirait ? Un gamin sale, pris en flagrant délit de vol, bafouillant une histoire de jeu de cartes ? Ils me roueraient de coups avant que j'aie fini ma phrase. L'échec est total. Je n'ai qu'une seule option.
Jet de Compétence (Fuite) : 15/65. Réussi.
Je pivote sur mes talons et je fuis dans la direction d'où je suis venu. Je plonge dans la forêt. "C'est ça ! Déguerpis, voleur !" crie l'homme derrière moi.
J'entends un autre cri. Je me retourne juste à temps pour voir un deuxième homme sortir de la hutte, un fusil de chasse à la main. Il épaule l'arme, visant la forêt, visant moi.
Mon sang se glace.
Jet d'Agilité : 34/50. Réussi.
Je ne réfléchis pas. Je me jette au sol, derrière un chêne massif, au moment même où j'aurais dû entendre la détonation. Mais il n'y a rien. Pas de coup de feu. J'attends, le cœur battant à me rompre la poitrine, le visage écrasé contre l'écorce. Rien.
Au bout d'une minute qui dure une éternité, je risque un œil. Les hommes retournent à leur travail. Le fusil est maintenant posé, bien en évidence, contre la porte de la hutte. Un avertissement.
Je ravale ma salive. J'ai tout gâché. J'ai échoué à voler la pelle, et j'ai transformé le camp du fils de Silas en une forteresse ennemie. Je suis seul, avec un mort qui attend, et aucun moyen de lui offrir la paix.
Je suis retourné, honteux, vers la source. Le corps de Caleb était là où je l'avais laissé, recouvert de son drap en lambeaux. Le silence de la forêt me semblait être une accusation. J'avais échoué. J'avais fui, humilié, incapable d'accomplir la tâche la plus simple : trouver de quoi enterrer un homme mort. J'étais soulagé que son visage soit couvert ; je n'aurais pas supporté qu'il me juge, lui aussi.
Qu'est-ce que je pouvais faire ? Rester ici ? Attendre que les charbonniers baissent leur garde ? Non. C'était inutile.
Et puis, l'idée m'est revenue. Mon plan de la nuit dernière. Harrisburg. J'y pensais avec la haine de la vengeance, mais si j'y retournais par devoir ? Je pourrais y acheter une pelle. J'ai de l'argent. Mon argent.
L'idée a fait son chemin, une évidence dangereuse et nécessaire. Si j'achète une pelle, pourquoi pas un vrai verrou pour ma porte ? Des clous et un marteau pour la fenêtre ? De nouvelles bottes pour remplacer celles-ci, fendues et humiliantes ? Je pourrais chercher cet artisan pour mon banjo. Mon argent était pour l'Oregon, pour un billet de train vers la liberté. Mais l'Oregon est un rêve lointain. Offrir la paix à Caleb est une nécessité immédiate.
Aller en ville. C'était l'opposé exact de ce que McNamera m'avait ordonné. Il m'avait caché pour me protéger, et j'allais me jeter dans la gueule du loup. Je risquais d'être vu par Regina, par Eugene lui-même ou par des connaissances. S'ils me cherchaient dans la région, ils m'ont aussi cherché dans la ville. Mais en regardant la forme immobile sous le drap, j'ai su que je n'avais pas le choix. Je ne pouvais pas le laisser là. Je ne me le pardonnerai jamais.
Je suis retourné à la cabane. J'avais oublié de manger. J'ai attrapé un des morceaux de pain de maïs d'Elara. Il était sec, insipide. Il avait le goût de l'échec, de la mort. J'ai pris ma sacoche, vérifié que toutes mes affaires y étaient, et j'ai quitté le bois.
Le sentier a débouché sur la route principale. Et elle était là, de part et d'autre du large fleuve Susquehanna. Harrisburg. Fumante, bruyante, indifférente. Une ville en plein mouvement, une fourmilière grouillante de dangers. Un piège. Et j'allais y entrer de mon plein gré.
Je suis resté un long moment sur la route, à regarder Harrisburg. La fumée de ses usines et de ses locomotives montait droit dans le ciel d'été, comme les barreaux d'une cage s'élevant pour m'emprisonner à nouveau. Mais je ne pouvais pas laisser Caleb comme ça.
J'ai choisi de ne pas prendre le pont principal, trop exposé, trop de monde. J'ai suivi la rive jusqu'au grand pont ferroviaire, le cœur battant de la Pennsylvania Railroad. L'air sentait le charbon, l'huile chaude et la vase de la rivière Susquehanna. Je me suis engagé sur la passerelle de service, le bois vibrant sous mes pieds. À mi-chemin, un train de marchandises est passé dans un vacarme assourdissant de métal et de vapeur, me forçant à me plaquer contre la rambarde. J'étais un fantôme accroché à l'artère d'un monstre de fer.
Le silence des bois a été assassiné. Le bruit m'a frappé comme un coup de poing. Le sifflement aigu des machines à la manœuvre près de la Gare Union, le cliquetis incessant des roues de charrettes sur les pavés, les cris des marchands, le bourdonnement de milliers de conversations... C'était un assaut. L'odeur de la civilisation était écœurante : un mélange de suie, de fumier de cheval, de nourriture qui frit et de l'eau croupie du fleuve.
J'ai baissé la tête, tirant le bord de mon chapeau de paille sur mes yeux. Chaque regard était une menace. Chaque personne qui me croisait était un juge. Le gamin avec un étui à banjo brisé sur le dos. C'était moi. L'étui, qui avait été ma fierté, était devenu un phare, un signe distinctif qui hurlait ma différence, ma vulnérabilité. Je me sentais nu.
Ma tête tournait. Je scannais les murs, cherchant mon propre visage, mon nom. WANTED: EDWARD DUNBAR. Je m'attendais à le voir à chaque coin de rue, cloué sur chaque poteau. Je n'ai rien vu, mais ça n'a pas calmé la peur. Au-dessus des toits, le dôme du Capitole d'État me dominait, un œil de pierre géant, symbole de l'ordre et de la loi que j'avais fuis. L'autorité était partout.
Je ne pouvais pas rester figé. Caleb. La pelle. Je devais avancer. Je me suis fondu dans le flot des passants, me laissant porter par le courant humain, et j'ai débouché sur Market Street. C'était encore pire. Une fourmilière. Des hommes en costume pressés entrant dans les banques, des dames sortant de l'hôtel Lochiel, des charrettes bloquant le passage. Je n'étais qu'un débris de plus dans le torrent. Je devais trouver un magasin, un General Store ou une quincaillerie, acheter cette maudite pelle, et disparaître avant que cette ville ne me dévore vivant.
Je dois traverser. L'enseigne "M. Pollock & Son" de l'autre côté de Market Square est ma seule destination. Une pelle. Des clous. Partir. Mais la ville a d'autres plans. Un murmure parcourt la foule. Les gens s'arrêtent, s'écartent, se rangent sur le trottoir. Mon estomac se noue. Qu'est-ce qu'ils regardent ? Moi ? Est-ce qu'Eugene a alerté tout le monde ? Je suis bousculé par un homme qui essaie de voir par-dessus l'épaule de son voisin.
"Le gouverneur !" chuchote quelqu'un. "C'est John W. Geary !"
La foule est un mur. Je n'ai pas le temps. Je vois une ouverture entre deux hommes et je me faufile, la tête baissée, ne pensant qu'au magasin. "Hé ! Attention, petit !" La voix claque trop tard. Je lève les yeux et je ne vois que du poitrail de cheval. Un cavalier d'escorte, vêtu de noir. Je tente d'esquiver...
Jet d'Agilité : 96/50. Échec Critique.
J'avance, évite un premier cheval mais je n'avais pas vu le second qui le suivait juste derrière. Je perds l'équilibre, bascule en avant me propulsant directement sous les sabots du second cheval. L'animal hennit, se cabre. La foule hurle. Je m'écrase sur le pavé dur, le souffle coupé, l'étui heurtant le sol avec un bruit sourd et malade.
Le chaos s'arrête. Un silence total, plus effrayant que les cris, tombe sur la place. J'entends le grincement d'une portière de calèche. Des bottes noires, astiquées à la perfection, s'arrêtent à quelques centimètres de mon visage.
Je lève les yeux. L'homme est un géant. Pas seulement en taille, mais en présence. Une redingote sombre impeccable, une barbe parfaitement taillée, un regard grave, perçant, qui me traverse comme si j'étais de verre. C'est lui. Le Gouverneur. Il me regarde, moi, une tache de saleté et de honte sur sa route.
Puis il me tend une main gantée de cuir noir.
"Debout, petit."
Ce n'est pas une offre d'aide. C'est un ordre. Sa poigne est de l'acier. Il me remet sur pied en une seule traction, comme on redresse un sac de grain. Je suis là, couvert de poussière de rue, le visage brûlant d'humiliation, sous le regard de toute la ville. Il me lâche, essuie son gant sur un mouchoir qu'il jette ensuite, et sans un mot de plus, remonte dans sa calèche.
"Vive le Gouverneur !" crie un homme. Les applaudissements éclatent. La calèche s'éloigne.
Et juste comme ça, le spectacle est terminé. La foule reprend sa vie, mais maintenant, les regards me suivent. Je ne suis plus un fantôme anonyme. Je suis le gamin qui a arrêté la calèche du Gouverneur. Je suis le clou involontaire de son spectacle. J'ai été utilisé, une simple marionnette pour sa démonstration de bienveillance publique. La gorge serrée de rage, je traverse enfin la rue et je pousse la porte du magasin M. Pollock & Son, priant pour que l'obscurité à l'intérieur m'avale.
J'ai poussé la porte du magasin M. Pollock & Son et j'ai été submergé. Ce n'était pas un magasin, c'était une bibliothèque d'odeurs. Le café torréfié, le cuir neuf, le savon à la soude, le tissu fraichement coupé, l'huile de kérosène... tout se mélangeait en un assaut qui me donnait le vertige. Je me suis senti encore plus sale, plus déplacé.
Derrière la caisse, un homme âgé, ridé, avec des lunettes cerclées de fil de fer et une barbe fine, a arrêté d'écrire dans un grand livre. Il n'a pas levé la tête. Il a simplement baissé le menton et m'a dévisagé par-dessus ses verres. Il m'a vu. Il a vu l'agitation dans la rue, ma chute, mes vêtements sales, mon banjo. Il m'a catalogué en une seconde. Je ne pouvais pas lui laisser le temps de me juger davantage.
"Bonjour," je lance, ma voix est trop forte. "Je cherche une pelle, un marteau, des clous, une planche solide, une couverture, une paire de bottes, et de quoi manger pour deux jours."
La liste sort d'un trait, un flot de besoins désespérés. Il reste immobile, puis il dit, en détachant chaque mot, comme s'il parlait à un enfant lent : "Je récapitule. Une pelle. Un marteau. Des clous. Une planche. De la nourriture. C'est bien ça ?"
"Et une paire de bottes, et une couverture, monsieur," j'ajoute, ma hâte me rendant presque impoli.
Il me fixe. "Tu as de quoi payer tout ça, gamin ? Ça fera sept dollars."
Sept dollars. Le mot m'a frappé comme un coup de poing d'Eugene. Sept. Presque tout ce que j'avais au monde. La totalité de ma paie, de mon espoir. La cabane, le matelas, la réparation du banjo... tout s'est évaporé. Je ne suis qu'un imbécile qui ne connaît même pas le prix des choses.
"Ah..." je balbutie, la honte me chauffant le visage. "Finalement... je ne vais prendre que la pelle. Et les bottes."
"Comme tu voudras." Son visage n'a pas changé. "Deux dollars et cinquante cents."
J'ai compté l'argent, mes mains tremblaient légèrement. J'ai pris mes affaires et je suis sorti, de retour dans la lumière crue, mon banjo sur le dos, une pelle neuve dans une main, une paire de bottes raides dans l'autre.
Jet de Perception : 19/65. Réussi.
J'ai besoin de changer ces bottes. Celles que je porte sont une honte, la fente béante sur mon pied droit est un rappel de ma propre stupidité. Je cherche un porche, une ruelle. Et je le vois. Assis contre le mur de la banque, son chapeau de l'Union retourné sur le sol, un homme. Il lui manque un bras, l'épaule gauche n'est qu'un trou de tissu vide épinglé. Son uniforme est sale, décoloré, mais c'est un uniforme. Il ne mendie pas. Il se contente de fixer le vide, et la foule l'évite comme s'il était un fantôme.
Je m'assois sur le bord du trottoir, un peu plus loin. Je retire mes vieilles bottes. Je mets les neuves. Elles sont dures, rigides, elles me font mal, mais elles sont intactes. Je me relève, tenant mes anciennes bottes. Elles sont inutiles, mais la gauche est encore bonne.
Je m'approche du vétéran. "Tiens," je dis en lui tendant mes vieilles bottes. "Je n'en ai plus besoin."
Il tourne lentement la tête. Son regard passe de mon visage aux bottes, s'arrêtant sur celle qui est fendue. Son visage, qui était vide, se tord de fureur. "Me prendre pour qui ?" sa voix est un grondement rauque. "Je suis pas un esclave ou un mendiant à qui on donne sa merde ! JE SUIS UN SOLDAT !"
Il se lève d'un bond, se mettant au garde-à-vous avec une précision désarticulée, son unique bras plaqué contre sa cuisse, son regard fixé droit devant lui, à travers moi, vers une bataille que lui seul pouvait voir.
Je recule d'un pas, choqué. Je n'ai pas voulu... Je pose les bottes au sol, près de son chapeau vide. "Je les laisse là. Vous en ferez ce que vous voulez." Il ne bouge pas. Il est une statue de fierté brisée. Je ne sais pas quoi faire. Je tente un mot que j'ai entendu, un mot de son monde. "Rest !"
Jet de Persuasion : 91/72. Échec Critique.
Le mot a l'effet d'une gifle. Sa tête pivote vers moi, ses yeux injectés de sang. "RAAAH !" Il se jette en avant, son unique bras en forme de griffe, une tentative de m'agripper. Je sursaute, trébuchant en arrière.
Aussi vite que la fureur est venue, elle repart. Il s'arrête net, comme si ses ficelles avaient été coupées. Il me regarde, non plus avec colère, mais avec une confusion infinie. Puis, sans un mot, il se rassoit lourdement contre le mur, reprenant sa place, ignoré de tous, retournant à sa tombe en plein air. Je m'enfuis.
L'après-midi est une fournaise. Les pavés de Harrisburg renvoient une chaleur étouffante, faisant rougir les visages des hommes en costume. Et puis il y a moi. Un gamin en sueur, le dos courbé par un banjo brisé, une pelle neuve à la main. Je suis une aberration. Chaque regard posé sur moi est une question. "Que va-t-il enterrer ?" ou "Qui a-t-il déterré ?" Je ne peux pas rester ici. Je dois partir, mais pas avant d'avoir vu.
Je marche avec détermination, évitant les grandes artères, me fondant dans le labyrinthe des rues que je connais déjà. J'arrive à l'intersection de Walnut et 3rd Street. La prison du comté. Une forteresse de pierre grise, ses hauts murs et ses tours rondes volant la lumière du soleil. Devant la lourde porte, un panneau d'affichage. Mon cœur cogne. Si Eugene m'a dénoncé, mon nom est là.
Je m'approche, feignant l'indifférence.
Jet de Compétence (Lecture) : 27/15. Raté.
C'est un mur de gribouillis. Les noms, les crimes, les récompenses... tout se mélange en une masse indéchiffrable. Maudite ignorance ! Je suis un aveugle dans ce monde de signes. Mais je peux voir les visages. Je scrute les croquis, cherchant mes propres traits. Rien. Pas de "Edward Dunbar". Un poids quitte ma poitrine. Je parcours les affiches du regard et l'une d'elle capte mon attention.
Le sourire charmeur. La moustache fine. Le costume impeccable. Je le reconnais, j'en suis sur. L'homme du saloon de Carlisle. Morris Diamond. Il est recherché. Une vague de satisfaction glaciale me parcourt. L'homme qui m'a menacé est un criminel lui-même. L'ironie est délicieuse. C'est une information précieuse. C'est une arme. Je la garde en mémoire et je reprends ma route.
J'y suis. Je la vois au loin. Ma prison. La ferme Dunbar. Elle semble immobile, endormie, inconsciente de ma présence. Je m'approche, me cachant dans les herbes hautes. Et je le vois. Le champ. Le blé est encore sur pied. Pas juste un peu. Presque tout. Mon départ a tout arrêté.
Jet de Compétence (Agriculture - Blé) : 80/81. Réussi.
Je n'ai pas besoin d'être un expert pour voir le désastre. Je le sens. Je le sais. Le blé est trop mûr, abandonné. Les épis, lourds, ont déjà lâché leurs grains au sol. C'est une perte totale. Pire, je vois la couleur verdâtre sur certaines tiges... le grain a germé sur pied à cause de l'humidité. C'est invendable. C'est bon pour le feu. Le cauchemar de tout fermier.
Je m'arrête. Et un sentiment que je n'ose pas nommer m'envahit. Une joie. Une joie pure, noire et froide. Je les hais. Je les hais pour chaque coup, chaque humiliation. Et les voir ruinés... les imaginer affamés cet hiver, payant enfin le prix de leur cruauté... ça me réjouit. C'est ma première vraie victoire. Je vois une silhouette bouger dans la maison – Eugene ? Regina ? Peu importe. Ils sont piégés dans leur propre échec.
Ce sera tout pour aujourd'hui. Je me retire, cette joie mauvaise me réchauffant le cœur, et je retourne vers le silence du bois.
Quand je retrouve la source, ma joie s'évapore. Trois corbeaux sont là, des taches noires et obscènes perchés sur la forme de Caleb. Ils picorent son linceul de fortune. Un cri de rage m'échappe. "PARTEZ !"
Ils s'envolent lourdement, leurs croassements moqueurs résonnant entre les arbres. Je me tiens là, haletant, ma vengeance de tout à l'heure me semblant soudain si puérile. Je regarde le corps de cet homme qui est mort libre. Je ne le laisserai pas aux bêtes.
J'ai la pelle. Je choisis l'emplacement. Face à la source. Face à l'eau qui coule, libre, vers le monde. Il le mérite. Je plante la pelle neuve dans la terre dure. Il n'y a plus qu'à creuser.
Je plante la pelle dans la terre dure. Le geste est familier, une mémoire musculaire forgée dans la haine. Je revois Eugene, une bouteille à la main, son visage bouffi par l'alcool, me hurlant de creuser. "Encore ! Plus profond, chien paresseux !" Il me regardait, son plaisir grandissant à mesure que son ivresse vidait son esprit de toute humanité, ne laissant que le mépris. Je devais continuer, sans fléchir, car la douleur de ses coups était pire que celle de la fatigue. Il finissait toujours par s'effondrer, vaincu par la boisson, et ce n'est qu'à ce moment-là que je pouvais enfin respirer.
Cette fois, je sais pourquoi je creuse. Ce n'est pas une punition. C'est un devoir. Je veux honorer cet homme qui a gagné sa liberté juste à temps pour mourir.
Jet d'Endurance : 82/80. Raté.
Le travail est brutal. La terre près de la source est compacte, lourde, pleine de racines qui résistent. Le soleil de l'après-midi, même filtré par les arbres, est une chape de plomb. La sueur me pique les yeux, mes mains sont déjà couvertes d'ampoules, et mon corps me lance à chaque coup de pelle. Je dois m'arrêter. Je plante l'outil contre un arbre et m'effondre près de la source. L'eau est si froide qu'elle me brûle la gorge, mais elle me ramène à la vie. J'attrape une poignée de mûres, leur jus sucré est une maigre récompense.
Je m'assois à côté de Caleb. "Mon vieux," je murmure, "je commence à regretter de ne pas t'avoir abandonné." Je lui donne une tape sur la jambe, un geste de camaraderie déplacé. Le mouvement libère une bouffée d'odeur de mort, la même puanteur que dans la cabane. Elle me saisit à la gorge. Je me détourne en grimaçant, luttant contre la nausée.
Je reste assis là, bercé par les sons de la forêt et le martèlement lointain des haches des charbonniers. Des forçats. Ils ne fatiguent jamais, eux. La pause qui ne devait durer qu'un instant s'étire sur près d'une heure.
Je me remets au travail, mon corps protestant. Quand le trou est enfin assez profond, le soleil commence déjà à disparaître derrière les arbres. Je fais rouler péniblement le corps de Caleb dans sa tombe. Il rentre au centimètre près. Un soulagement. Je n'aurai pas à creuser davantage.
Je rebouche le trou, formant un monticule de terre fraîche, une cicatrice sur le sol de la forêt. C'est fait. Je trouve deux branches solides. Je n'ai rien pour les lier. Mon regard se pose sur la tombe. Pardonne-moi, Caleb. Je gratte la terre au niveau de ses pieds, soulève le drap. Ses vieilles bottes trouées sont là. Je tire sur un des lacets en cuir effiloché. Il vient. Je replace la terre.
Avec le lacet, je forme une croix rudimentaire. Je la plante au sommet du monticule. Il est temps de dire un mot. Je retire mon chapeau, le silence de la forêt se fait plus lourd.
"Caleb. Tu m'as dit ton vrai nom. Un nom que tu gardais caché, parce que l'autre était celui de la honte, celui d'un esclave. Tu t'es battu toute ta vie... juste pour être libre. Et tu l'as gagnée. Alors maintenant... tu l'es. Vraiment. Va où tu veux. Repose-toi."
J'ajoute un "Amen" maladroit. Le silence me répond. C'est la première fois que j'enterre quelqu'un. C'est la première fois que je célèbre un mort. J'espère avoir bien fait.
Je saisis la pelle. Le bois neuf du manche est encore rugueux contre mes mains calleuses. Cette pelle, mes nouvelles bottes... ce sont mes premières possessions. Achetées avec mon propre argent. L'argent de mon travail, pas de la charité, ni du vol. Une fierté étrange, chaude, me parcourt, chassant un instant le froid de la journée. Je reprends la route de la cabane, me hâtant avant que la nuit ne dévore complètement la forêt.
Sur le chemin, la vision de la ferme Dunbar me revient, claire et nette. Ce champ de blé pourri. Ce désastre. Et la joie mauvaise que j'ai ressentie. Je m'arrête un instant, m'appuyant sur ma pelle neuve, mon esprit s'égarant dans un avenir sombre. Je les imagine cet hiver, piégés dans leur ferme. Regina, pâle et grelottante sous une couverture mitée, son regard haineux fixé sur une cheminée vide. Eugene, saoul, hurlant, dépensant leur dernier centime pour un tord-boyaux, avant de lever la main sur elle, encore et encore. Je l'imagine la tuer dans un accès de rage, puis être traîné, geignant, jusqu'à la potence. Une fin juste. Méritée.
Mais c'est un conte de fées. Une histoire que je me raconte pour me rassurer. La vie m'a appris que le destin est une excuse pour les lâches. Les monstres ne se détruisent pas tout seuls. Si je veux qu'ils paient, je dois être celui qui présente la facture. Ma vengeance n'est pas assouvie aujourd'hui. Mais elle le sera. Demain. Je retournerai en ville, un fantôme dans leurs rues. Et je mettrai le feu à cette prison qui m'a volé ma jeunesse.
Mes pensées sont si noires qu'elles se confondent avec les ombres de la forêt. Quand je sors de ma rêverie, je suis déjà devant la cabane. Mon refuge. Je glisse la planche de bois dans les cales. La porte est bloquée. Je suis en sécurité.
Je m'assois sur le plancher dur. L'air est frais. L'odeur de la carcasse s'estompe, remplacée par celle de la terre et du bois ancien. La vitre brisée laisse entrer le chant des insectes. C'est sale, c'est cassé, mais c'est chez moi.
La fatigue de la journée m'écrase. Maintenant que l'adrénaline est retombée, la faim me tenaille. Je regrette de ne pas avoir été plus prévoyant, de ne pas avoir dépensé ces quelques cents de plus pour de la nourriture. Mon estomac gargouille, un rappel douloureux de ma précarité. Je ferme les yeux et je pense au ragoût d'Elara. Je peux presque le sentir, chaud, riche, l'odeur du pain de maïs. C'est un doux rêve. Et bercé par le hululement lointain d'une chouette, je m'endors, la faim au ventre et le feu au cœur.
 

Date: 23 juillet 1868
La nuit a été mouvementé. J'ai dormi d'un sommeil fracturé, volé entre les assauts de l'orage. La cabane était un tambour sous la pluie battante. Le vent hurlait, s'engouffrant par la fenêtre brisée, me forçant à me recroqueviller dans le coin le plus sec, près de l'âtre froid, mon couteau à la main. Ma barricade a tenu, mais chaque craquement de branche, chaque éclair illuminant la pièce, était une attaque. Les nerfs à vif, je suis tout de même parvenu à me rendormir quelques heures après que le calme soit revenu.
L'aube est grise, humide. Je me lève, mes os sont aussi rigides que le plancher. Et la faim... la faim est une chose vivante, un animal qui me ronge les entrailles. J'ouvre ma sacoche. Les restes de lapin d'hier sont froids, gélatineux, d'un gris repoussant. Je les mange sans mâcher, un carburant nécessaire, pas un repas. J'ajoute les dernières lanières de viande séchée, si dures qu'elles m'écorchent le palais. Il ne reste plus que la poignée de champignons orange. La nourriture de Caleb. Une dernière ligne de défense contre la famine. Je les garde.
Jeudi. Plus que trois jours avant que McNamera ne vienne. Je ne tiendrai pas avec des champignons. Je dois trouver à manger. Caleb. Il m'a parlé d'un lieu... un passage où les lapins sont nombreux.
Je retire la planche de bois. L'odeur qui entre est nouvelle. Ce n'est plus la poussière, c'est l'odeur de la terre mouillée, de l'ozone, de la sève brisée. La forêt a été lavée, mais aussi violentée. Des branches sont au sol, des feuilles recouvrent tout. En marchant, je vois des baies écrasées, arrachées aux buissons. Je les ramasse, une maigre pitance qui servira d'appât. L'air est frais, et le silence est total, si ce n'est le drip-drip-drip de l'eau tombant des feuilles. Le ruisseau n'est plus sec. Un petit filet d'eau vive y coule, un ruban de vie retrouvé.
Caleb a dit en aval. Je suis le filet d'eau, je me fonds dans cette nature ressuscitée. Mon estomac grogne. Je dois chasser pour survivre. Je dois devenir le prédateur. Et cette pensée, cette faim brute, se mêle à l'autre. Celle qui me ronge le cœur. Eugene. Le pisteur. Diamond. Pour survivre, je dois chasser. Et quand j'aurai fini ici, je retournerai en ville. Et je chasserai à nouveau.
J'arrive à la clairière dont Caleb m'a parlé. C'est bien elle. Un creux dans la forêt, bordé de ronces et de pins. L'orage de la nuit a tout transformé. L'air est lourd, saturé de l'odeur de la terre mouillée et de la sève brisée. Le sol n'est plus de la terre, c'est une boue noire et épaisse qui avale le bruit de mes pas. La lumière du jeune soleil peine à percer, étirant des ombres longues et déformées.
Jet de Perception : 92/65. Raté.
Tout est chaos. L'eau a brouillé les pistes. Je vois des traces, des dizaines, mais elles s'entrelacent, se superposent, ne racontent aucune histoire. C'est un garde-manger, je le sens, mais il est vide. Je m'immobilise, imitant le silence de la forêt, n'écoutant que le clapotis régulier des gouttes d'eau tombant des feuilles.
Jet de Survie : 33/45. Réussi.
Rien. Je ne vois rien. Et puis les mots de Caleb me reviennent, clairs comme s'il était à côté de moi : "Les lapins, là-bas, vivent dans des terriers. Tu ne peux pas les rater." Je cesse de chercher les animaux et je cherche leur maison. Je remonte un sentier boueux. Des traces de pas. Puis des crottins frais, à demi dissous par la pluie, près d'un monticule de terre meuble. Des trous. Les terriers. Je les ai trouvés.
La faim me tenaille, me poussant à l'action. Pas de piège. Je n'ai pas le temps, ni la compétence. Ce sera une embuscade. Je suis le sentier le plus marqué, j'y dépose les quelques baies que j'ai ramassées, et je me cache dans un buisson.
Jet d'Intelligence : 58/75. Réussi.
J'attends. Et je sens quelque chose. Une brise légère, froide et humide, sur ma nuque. Le vent. Il souffle de moi vers les terriers. Mon odeur est une alarme hurlante. Stupide ! Je ramasse mes baies sans faire de bruit et je fais le tour. Je me place de l'autre côté, dans le sens du vent. Le sentier est moins fréquenté, mais mon odeur est maintenant un fantôme. Je m'accroupis dans la boue. Et j'attends.
Jet de Discrétion : 10/67. Réussi.
Je ne suis plus un homme. Je suis un rocher. Une souche mouillée. Une ombre. La forêt reprend ses droits. Et il sort. Innocent, inconscient, il sort de sa cachette, son nez frémissant. Il se dresse sur ses pattes arrière, reniflant l'air. Il ne me sent pas. Je suis invisible. Il voit les baies, un festin facile. Il s'approche. La salive emplit ma bouche. Il est à ma portée.
Jet de Combat : 40/46. Réussi.
Pas de temps pour la finesse. Je sors mon couteau. Je me jette hors du buisson. L'animal sursaute, mais trop tard. Ses pattes glissent dans la boue alors qu'il essaie de fuir. Je le plaque au sol de tout mon poids, et je frappe. La lame s'enfonce dans son corps. Il ne meurt pas. Il se débat, une convulsion sauvage de muscles et de peur, un cri aigu, presque humain. Je le saisis par la tête, ma main se crispant sur sa fourrure mouillée. Je ressors le couteau, le sang jaillit, chaud, sur mon pantalon. D'un coup net, je lui tranche la gorge. Les spasmes s'arrêtent. Il est mort.
Je me relève, haletant, mon deuxième trophée à la main. Je le tiens en l'air, un message silencieux vers le ciel. "Merci, Caleb," je murmure. Je baisse les yeux. Mes mains sont couvertes d'un sang noir et collant. Mon pantalon est maculé. Ma fierté se transforme en une inquiétude froide. Revenir à Harrisburg dans cet état ? Je suis passé de fugitif à boucher.
Gain de compétence Chasse (petit gibier) + 5
Ravi de mon succès, je me suis retourné vers les terriers, l'adrénaline encore vibrante. J'en ai vu deux autres. L'idée m'a frappé : saisir ma chance. Je n'utiliserai pas le couteau cette fois, pas de sang.
Jet de Compétence (Chasse - petit gibier) : 87/20. Raté.
C'était de l'arrogance. Je me suis caché, j'ai attendu. Un lapin s'est aventuré. J'ai bondi. Il a disparu dans un éclair de fourrure. Frustré, j'ai recommencé. Pendant plus d'une heure, j'ai joué au prédateur, mais la forêt se moquait de moi. Chaque tentative s'est soldée par un échec humiliant. La faim est trop forte, elle me rend maladroit. Vaincu. Je suis retourné à la cabane, mon unique trophée se balançant à ma ceinture.
Je l'ai suspendu au toit pour le vider, le sang s'écoulant lentement sur l'herbe. Le pantalon. Le sang noir du lapin avait maculé ma cuisse. Je suis reparti vers la source, cherchant du bois sec pour un feu de cuisson. La forêt, après l'orage, était un piège d'humidité. Je suis arrivé à la tombe de Caleb. La pluie avait tassé la terre, révélant un coin du drap. Mon cœur s'est serré. J'ai ramassé la terre à mains nues, la tassant sur lui, redressant la croix précaire. Il m'avait vu réussir ma chasse, mais il voyait aussi cette tombe pathétique. La honte m'a brûlé le visage.
À la source, j'ai plongé mon pantalon dans l'eau glacée. J'ai frotté la tache de sang. Elle n'est pas partie. Elle s'est seulement étalée, se diluant en une ombre rose et sale. Sans savon, c'était inutile. J'ai étendu le pantalon sur une branche, nu dans le bois, mes nouvelles bottes déjà pleines de boue, et je me suis senti ridicule, primitif. Loin, l'odeur du charbon me rappelait que la civilisation était là, si proche, avec ses feux faciles et ses repas chauds. Mais c'était un autre monde.
Jet de Perception : 2/65. Réussite Critique.
J'ai cherché du bois sec avec une rage désespérée. Je regardais la forêt avec un regard neuf. Soudain, un chêne géant, foudroyé il y a des années, une lance de bois brisé pointée vers le ciel. À sa base, là où l'écorce s'était détachée, il était creux. Je m'y suis approché. L'intérieur était une grotte, tapissée d'amadou et de bois sec comme un os. J'avais du feu pour des semaines. Mais en y plongeant le bras, ma main a heurté quelque chose de froid. Une vieille boîte à biscuits en fer-blanc, rouillée mais lourde. Une cache.
Je l'ai ouverte avec mon couteau. L'intérieur était protégé par une peau huilée. Mon souffle s'est coupé. Pas d'or. Mieux. Une fiole de kérosène. Un rouleau de fil de cuivre fin, parfait pour des collets. Une douzaine d'allumettes "Lucifer". Et un sachet de gros sel. J'ai failli rire. J'étais là, à genoux, les jambes nues, tenant un trésor. La forêt venait de me donner les clés. J'ai pris le bois sec et la boîte, et je suis rentré à la cabane, ma paranoïa ravivée, scrutant chaque ombre. Personne.
À l'intérieur, j'ai fait un feu dans l'âtre. L'allumette a craqué, la flamme a pris instantanément. J'ai préparé l'animal.
Jet de Survie : 20/45. Réussi.
Cette fois, j'ai écouté la voix de Caleb. L'incision précise. La peau qui se retire d'une seule pièce, comme Regina le faisait. Je l'ai pliée et mise de côté. J'ai vidé les entrailles avec soin, sans rien percer. J'ai embroché la carcasse propre et j'ai saupoudré le sel du chasseur fantôme sur la chair rose.
Je l'ai suspendu au-dessus des braises. L'odeur de la viande grillée, du sel et de la fumée a rempli la cabane. Une odeur de foyer. Mon regard s'est perdu dans les flammes. Et je l'ai vue. La ferme Dunbar, en feu. J'ai vu Regina, son visage haineux se tordant dans les flammes. L'idée m'a apaisé, et cette pensée m'a fait froid dans le dos. Je me demandais si l'odeur de la chair brûlé de Eugene aurait la même odeur.
Je me suis secoué, chassant ces idées morbides. Le livre. C'était un bon moyen d'occuper mon esprit autrement. Je l'ai ouvert à la page de la fois dernière. "Jack and Jill".
Jet d'Intelligence : 70/75. Réussi.
Les lettres. Les sons. J-ack... and... J-ill. C'était lent. Pénible. Puis les mots sont venus. "Jack... fell... down... and... broke... his... crown." Les rimes m'aidaient. C'est une histoire de chute. Je l'ai lue, puis relue, plus vite.
Jack and Jill went up to the hill to fetch a pail of water.Jack fell down and broke his crown and Jill came tumbling after.Up Jack got and home did trot as fast as he could caper.Went to bed and plastered his head with vinegar and brown paper.
J'ai réussi. J'ai lu. Un poème entier. 
Gain de Compétence Lecture +2
L'odeur du lapin m'a tiré de ma lecture. Je l'ai retiré du feu. La peau était dorée, croustillante. J'ai coupé un morceau. La chair était blanche, tendre, cuite à la perfection. Le sel avait fait ressortir le goût. C'était le meilleur repas de ma vie. Mon pantalon séchait près du feu, la tache de sang n'était plus qu'une ombre. Il est presque midi. J'ai un toit, un feu, un estomac plein et un plan pour le reste de la journée.
​J'ouvre à nouveau la boîte en fer-blanc. Kérosène, allumettes, fil de cuivre, sel. C'est trop parfait. C'est exactement ce dont un homme seul dans les bois aurait besoin. Mon esprit se met à tourner. Est-ce un piège ? Les charbonniers ? Diamond ? Ou est-ce que le pisteur d'Eugene joue avec moi ? Non. C'est stupide. Ce doit être la vieille cache d'un chasseur. Ou peut-être... les seules possessions de Caleb, son trésor terrestre, résumé en quelques outils de survie. Cette pensée me glace. Je dois rester sur mes gardes. L'imprudence est une invitation à la mort.
​Je range mes affaires à l'étage de la cabane. Je ne peux pas me promener en ville avec une pelle et un banjo brisé. C'est impensable. J'espère juste que personne ne viendra visiter mon refuge pendant mon absence.
​Je sors de la forêt. Le retour à Harrisburg est un choc. L'air n'a plus l'odeur de la terre humide, il a celle de la suie, du métal et des égouts. Mes sens, aiguisés par les bois, sont agressés. Chaque regard que je croise dans la rue est une accusation. "C'est le môme Dunbar !" "C'est le vagabond qui a acheté une pelle !" "C'est le gamin tombé devant le gouverneur !" "C'est le protégé du Copperhead McNamera !" Les voix sont dans ma tête, un chœur de jugements qui me force à baisser les yeux, à serrer les poings.
​Je marche vite, me fondant dans la foule de Market Street. Des hommes en costume, des femmes élégantes, des ouvriers crasseux. Je ne suis qu'un fantôme de plus. Au loin, le Capitole d'État se dresse, massif, en briques rouges et pierre blanche, ses colonnes imposantes comme les piliers d'un temple. C'est le cœur de la loi, de l'ordre. Un monde qui m'est étranger, un monde qui me chasserait s'il connaissait mon nom.
​Je continue, mes nerfs à vif, prêt à fuir au moindre signe. Puis, j'apercois la gare. L'Union Station. Le véritable cœur de la ville. Le vacarme est assourdissant. Le sifflement perçant des locomotives, le choc métallique des wagons, les cris des chefs de train. L'air pique les yeux, saturé de charbon brûlé et d'huile chaude. Des familles entières, des soldats, des hommes d'affaires se pressent sur les quais. Et sans réfléchir, comme attiré par une force magnétique, je me laisse aspirer à l'intérieur.
​Je me retrouve dans une file d'attente, mon rêve d'Oregon soudain si proche, si tangible. Je pourrais partir. Maintenant. Tout laisser derrière moi. L'homme devant moi s'écarte.
​"Monsieur ?"
​Je sursaute. Un homme barbu me fixe à travers une grille en laiton. Ses longs favoris encadrent un visage étroit. Je suis au guichet. J'ai été stupide. Partir en courant serait un aveu. Je dois jouer le jeu.
​"Je... je veux aller à l'Ouest," je balbutie, conscient de mes bottes pleines de boue, de mon visage sale. "Où est-ce que je peux aller... avec neuf dollars ?"
​L'homme me dévisage, son regard passant de mes yeux à mon pantalon taché. Il ouvre un énorme registre, fait glisser son doigt sur une colonne. "Neuf dollars..." marmonne-t-il. "Pittsburgh. Vous pouvez aller à Pittsburgh. Y'a un train dans une heure."
​Pittsburgh ? Je m'attendais à l'Ohio, à l'Indiana... "Juste... juste en Pennsylvanie ?"
​Il hausse les sourcils, agacé. Il se penche en avant, plissant les yeux. "Écoute, gamin. Pittsburgh, c'est déjà un miracle pour toi." Il se replonge dans son livre. "Peut-être... peut-être Alliance. En Ohio. Mais c'est tout. Tu n'iras pas plus loin."
​Je le remercie, les mots sortent à peine. Je recule, m'éloignant du guichet. Le plafond de la gare semble s'écraser sur moi. Deux semaines. Deux semaines de labeur éreintant, de chantage, de négociation, de danger... pour Alliance, Ohio. À peine un état plus loin. L'Oregon. Le rêve. Ce n'est pas un voyage, c'est une vie entière. Il me faudrait des mois, des années de ce travail, de cette servitude, juste pour payer le train.
​La foule se bouscule autour de moi, mais je suis figé, sourd au vacarme. La révélation est un coup de poing en plein ventre. L'argent de mon travail ne suffira jamais. Pas assez vite. Je sors de la gare, désorienté, le goût amer de la réalité dans la bouche. La ferme Dunbar. Oui. C'est pour ça que je suis venu. La vengeance. Mon esprit, vidé de son rêve, se remplit à nouveau de cette idée noire et brûlante. Il n'y a pas de temps pour l'épargne. Il n'y a que le temps pour l'action.
L'Oregon. Il s'est éloigné en quelques secondes. Inaccessible. Mon rêve était une voile au vent, il est maintenant un haillon déchiré. Et la place qu'il occupait dans ma tête... elle a été immédiatement récupérée par la vengeance. Plus rien d'autre. Chaque visage croisé dans la rue devient un traître. Sous les hauts chapeaux des hommes, je crois reconnaître le nez d'Eugene, son sourire cruel. Les femmes qui me regardent... elles me reconnaissent. Elles préparent un piège. Elles sont les marionnettes de Regina, corrompues par son venin. Eugene et Regina. Ils sont partout. Je les vois surgir d'un chariot, sauter d'un cheval, sortir des maisons. Ils sont une hydre, et chaque tête est leur haine.
Dans ma panique, j'ai dévié de mon chemin. Je me suis retrouvé sur les quais. L'odeur ici est différente : la vase du fleuve, le poisson, le tabac à chiquer, la bière rance. Les regards ne me transpercent plus. Ils sont lourds, méfiants, mais ils me connaissent. Les mariniers, les ouvriers, les déchargeurs. Ma tache de sang sur mon pantalon est à peine visible, presque une marque de bienvenue. Je suis à ma place ici. Mais je ne peux pas rester.
La ferme. Elle est là-bas. Je rejoins le chemin, la voyant de loin, un désastre aggravé par l'orage. Le blé est plaqué au sol, pourri, irrécupérable. La récolte des Dunbar est perdue. C'est fait. Mais ce n'est pas assez. Je dois ajouter à leur malheur. Je dois tout prendre.
J'ai fait l'inventaire. Le kérosène du chasseur fantôme. Mes allumettes. Le blé, même mouillé, prendra feu. Mais il faut que l'incendie se propage. Jusqu'à la grange. Jusqu'à la ferme. Et les occupants... Ils ne devront pas s'échapper. Ce lieu de torture sera leur tombeau.
Le plan s'est déroulé dans mon esprit, froid, sans émotion. Arroser le champ de kérosène. Créer un chemin de flammes vers la grange et la maison. Barricader toutes les issues. Mettre le feu. Regarder la fumée s'élever.
Maintenant que la décision est prise, il n'y a plus de satisfaction dans l'idée. Seulement une brutalité glaciale. Pas de place pour la compassion. Seulement la justice.
Jet de Perception : 79/65. Raté.
Je me tiens à l'orée du champ, caché par la haie. La ferme est là, silencieuse. J'essaie de voir à l'intérieur, mais il fait trop jour. Les reflets du soleil sur les vieilles vitres sont comme des boucliers brillants, me renvoyant ma propre image impuissante. Je ne vois rien. Mais je sais. Je connais leurs habitudes. Regina est là, tapie dans l'ombre de sa cuisine, comme une araignée. Eugene... il est là, ou il reviendra. L'odeur de l'alcool et de l'échec le ramène toujours à sa tanière.
Le plan est fou, mais il est nécessaire. Et il aura plus de chances de fonctionner la nuit. L'attente commence.
Je m'assois dans l'herbe haute, la chaleur de l'après-midi est un four. Pas un souffle d'air. Le monde est immobile, suspendu. Il n'y a que le bourdonnement des insectes et le martèlement de mon propre cœur. Je suis seul avec mes pensées, et elles sont dangereuses. Tout m'a ramené ici. Chaque pas, chaque rencontre, chaque échec. Je lève les yeux vers le grand ciel bleu, si vide, si indifférent. Et c'est là qu'ils apparaissent. Des fantômes dans le soleil. Les visages de ceux que j'ai rencontrés, chacun me disant un mot, chacun me jugeant.
 
C'est McNamera que je vois le premier, son regard triste de poète me fixant. Il me dit :

"Eddy... les mots d'un poète peuvent changer le monde, mais le feu ne change que les choses en cendres. Est-ce là l'empreinte que tu veux laisser ?"

Puis, Elara, à ses côtés, son visage doux et inquiet. Elle dit :

"Un repas partagé, Eddy. Une main tendue. C'est cela qui répare. Le feu ne répare rien. Il ne fait que prendre."

Les visages des journaliers, Silas et Tom, se superposent. Ils parlent d'une seule voix :

"On a partagé le pain, gamin. On t'a défendu quand il le fallait. Ne deviens pas le genre de monstre que nous avons chassé."

Finn est là, son sourire en coin est plus méprisant que jamais. Il se moque de moi :

"Tu crois que c'est facile, Dunbar ? Tuer ? C'est la partie la plus simple. C'est de vivre avec, après, qui te bouffera tout cru. Regarde-moi bien."

Morris Diamond, le joueur, fait tourner une pièce d'argent entre ses doigts, son regard calculateur :

"Un service pour un service, petit. Une vie pour une vie. C'est un mauvais calcul. Tu paieras toujours plus que ce que tu crois gagner."

L'ombre du traqueur passe, et son sifflement strident résonne dans mon crâne :

"Coui, coui... Petit canari ! Tu veux chanter avec le feu ? Tu vas juste finir en cage, comme eux. Haha !"

Isaac Meeks, le fermier pragmatique, me regarde comme si j'étais un idiot :

"Tu brûles une ferme ? C'est stupide. C'est une perte de ressources. La vraie puissance, c'est de posséder ton ennemi, pas de le détruire. Tu agis comme un enfant."

Et enfin, le visage de Caleb. Il n'est pas en colère. Il est juste... infiniment triste.

"J'ai passé ma vie à fuir le feu et la chaîne, gamin. Je suis mort libre. Toi, tu es libre... et tu cours pour te remettre les chaînes toi-même. Ce n'est pas la justice, ça. C'est juste... la même prison."

Tous ces visages se rejoignent, amis et ennemis, unis dans le ciel, formant un jury silencieux. Ils me disent tous la même chose. Ils me disent que le chemin que je m'apprête à prendre est un chemin sans retour.
​Je leur réponds, ou plutôt je crie vers le ciel vide, les larmes me brouillant la vue. Ma voix est brisée par un sanglot de rage. "Je ne peux pas partir ! Je ne peux pas ne rien faire ! Ils m'ont tout volé. Mon enfance, ma chance d'apprendre... Et maintenant ? Ils me chassent pour me reprendre la seule chose que j'ai jamais eue : ma liberté. Ils menacent les seules personnes qui m'ont tendu la main ! Je dois les arrêter !"
​La vision ne se dissipe pas. Elle s'éclaircit. C'est Caleb qui s'avance le premier. Il n'est plus le fantôme malade que j'ai enterré. Il se tient droit, son corps est entier, et son visage rayonne d'une paix que je n'ai jamais vue. Il ne tousse pas. Sa voix est calme et forte.
​"Ah, la liberté, gamin. Tu veux la prendre par la force, comme tu l'as vu faire. Comme je l'ai fait moi-même en fuyant. Mais ce n'est que la moitié du chemin. Ce n'est pas ça, le vrai soulagement. Le vrai soulagement... c'est quand tu n'as plus besoin de fuir. C'est quand les autres reconnaissent ta liberté. Quand tu peux te tenir droit et donner ton vrai nom à un étranger, sans crainte. Quand tu peux raconter ton histoire, non comme une honte, mais comme une force. C'est ça, la vraie liberté. Pas le feu."
​Alors que Caleb recule, Meeks s'avance. L'homme impitoyable du bureau a disparu. Son regard est... paternel. Chaleureux. Il tient des papiers à la main, non pas comme des factures, mais comme un cadeau.
​"Il y a une autre voie, gamin," dit-il, sa voix grave est douce. "La voie de la vérité. Le feu, c'est la rage d'un instant. Ça brûle tout, mais ça ne laisse que des cendres. Tu veux les vaincre ? Trouve ce qu'ils ont essayé d'effacer. Retourne à cet orphelinat. Tu n'es pas seulement un fugitif. Tu es quelqu'un. Tu as un nom. Une famille, quelque part. Trouve ce document d'adoption. Trouve ton vrai nom. C'est la seule façon de devenir toi-même. C'est la seule façon de leur montrer qu'ils n'ont jamais rien possédé de toi."
​Harrisburg. L'orphelinat. L'idée ne m'avait même pas effleuré l'esprit. Je suis venu ici pour la vengeance, et ils m'offrent une quête. Une quête d'identité.
​Je reste là, assis dans l'herbe haute, bouleversé par cette pensée. Et avant que je ne puisse répondre, les visages s'estompent. Le vent souffle, et le ciel est à nouveau vide, silencieux, indifférent.
Les fantômes ont disparu, mais leur message reste, un écho confus dans mon esprit. Je me lève, le poids du monde sur le cœur. J'aurais voulu me libérer de cette angoisse en jouant, mais mon banjo est en miettes, là-haut, dans ma cabane. J'inspire. Je jette un dernier regard à la ferme Dunbar. Je suis prêt à partir, à écouter ces esprits, à chercher mon nom.
Mais le destin, ou l'enfer, a d'autres plans.
Le portillon de la ferme grince. Un homme s'avance en titubant. Il me tourne le dos, mais je n'ai pas besoin de voir son visage. Je le connais par cœur. La carrure massive, le gilet troué tendu sur son ventre, le chapeau de cuir sale. Eugene.
Mon cœur s'arrête. Puis il explose dans ma poitrine, un oiseau en cage. Mes mains deviennent moites, ma gorge se serre. C'est elle. La peur. La vieille peur, intacte, celle de l'enfant qui attend le coup.
Il est changé. Plus sale, plus brisé que dans mon souvenir. Il titube, ivre de misère. Il regarde son champ, ce monument à son propre échec. Il se baisse, ramasse une poignée de terre et de grains pourris, et dans un accès de rage impuissante, il se retourne et la lance vers le ciel en hurlant : "MAUDIT SOIS-TU !"
Et son regard tombe sur moi. Droit sur moi.
Jet de Discrétion : 13/67. Réussi.
Je ne réfléchis pas. Je m'effondre derrière la haie. Je ne suis plus un homme, je suis un animal. J'arrête de respirer. Mon épaule s'enfonce dans les épines, mais je ne sens rien. Il m'a vu. C'est impossible autrement. Il était face à moi. Je me prépare au combat, ma main crispée sur mon couteau. Je ne retournerai pas là-bas. Je le tuerai. Je le tuerai ici, dans la poussière. Au diable les fantômes et leurs conseils. Je vivrai avec le meurtre, si c'est le prix de la liberté.
BAM !
Le son d'une porte qui claque me fait sursauter. Je risque un œil à travers les feuilles. Il n'est plus là. Il est entré. Je vois son ombre massive passer devant une fenêtre, suivie d'une autre, plus petite. Regina.
Je recommence à respirer, mon corps entier tremble, secoué de spasmes incontrôlables. Il ne m'a pas vu. La chance, la lumière du soleil couchant, l'épaisseur de la haie... un miracle. J'en suis sûr, maintenant. Je dois partir. Loin. Il ne me retrouvera plus jamais. Je me le promets.
Dans le ciel rougeoyant, je crois voir un instant le sourire de McNamera. Il ne dit rien, mais je comprends. J'ai pris la bonne décision. Je ne suis pas un tueur. Pas aujourd'hui.
Renforcement des traits : Droiture, Humanité.
Gain de compétence : Jury intérieur 50%
Diminution du trait: Manque de confiance
Je m'extrais des buissons et je fuis dans la direction opposée. Je ne regarde pas en arrière. Je repasse par la ville, mais je ne suis plus le même. La paranoïa a laissé place à une urgence froide.
Je longe les quais. L'ambiance du soir est bruyante, vivante. Des mariniers rient, une musique de banjo s'échappe d'un saloon. L'idée de m'arrêter, de boire un verre, de manger un repas chaud, de me perdre dans cette chaleur humaine, est une tentation douloureuse. Mais je ne peux pas. Je pense à McNamera. Il a pris un risque pour moi. Je ne le trahirai pas en me faisant repérer. Je dois rester fidèle à ma promesse. L'orphelinat. Puis le refuge.
Mais où ? Harrisburg est une ville immense. Je n'y suis pas revenu depuis huit ans. Demander mon chemin est hors de question.
Jet d'Intelligence : 74/75. Réussi.
Un souvenir émerge, clair et précis. Un bâtiment en briques rouges foncées, austère, pragmatique. Et sur le toit, un petit clocheton en bois blanc. La cloche. La cloche qui rythmait nos vies misérables : réveil, repas, prière, coucher. C'est ça que je dois chercher.
Je m'enfonce dans les rues, le soleil a disparu, la ville s'illumine de lampes à gaz.
Jet de Perception : 4/65. Réussite Critique.
Et là, au bout d'une rue étroite, au-delà du bruit de Market Street, je le vois. À peine visible dans l'obscurité, mais indubitable. Le petit clocheton blanc, comme un os blanchi pointant vers le ciel. C'est là.
Je m'avance jusqu'à l'intersection de 3rd Street et de Washington Street. L'orphelinat se tient devant moi. La façade est un mur spartiate, percé de fenêtres hautes et étroites. C'est une prison pour enfants. La grande porte double, d'un vert forêt sombre, est la même. Massive, intimidante, avec les mêmes ferrures noires que dans mes souvenirs. Je suis à nouveau ce gamin de dix ans, terrifié, attendant qu'on décide de son sort. Je lève la tête, je gonfle ma poitrine. Je ne suis plus cet enfant. Je suis Edward. Je suis venu chercher mon nom.
Je saisis le lourd heurtoir en laiton froid et je frappe. BAM. BAM. BAM. Le son résonne, lourd, final. Et j'attends.
J'attends. Une minute, puis deux, qui me semblent une éternité. Derrière le bois massif de la porte, c'est le chaos familier de mon enfance : des cris aigus d'enfants, le bruit d'une cuillère en métal raclant un fond de marmite, et par-dessus tout, une voix de femme qui aboie des ordres. Personne ne m'entend. Je frappe à nouveau, plus fort, le heurtoir contre le bois dur, dominant le vacarme.
"Oui ! Un instant. J'arrive !" La voix est un grognement, suivie d'un "SILENCE !" hurlé aux enfants.
Le son des verrous qu'on tire. La lourde porte s'ouvre sur un courant d'air chaud. L'odeur me frappe avant même la vue. Une odeur de soupe aux choux trop cuite, de savon de lessive bon marché, et sous tout ça... le lilas. Un parfum floral, doux, mêlé à l'odeur âcre de la sueur du travail. Mon estomac se noue. Je la reconnais.
La femme qui se tient devant moi est large, massive, ses cheveux blonds tirés en une natte si serrée qu'elle semble lui faire mal. Son visage est dur, bouffi par la fatigue. Ce n'est pas son visage que je reconnais. C'est son odeur. C'est elle. La femme qui me faisait face de l'autre côté d'un bureau en bois, il y a huit ans, le jour où elle m'a dit que j'étais adopté. Elle ne me reconnaît pas. Pour elle, je ne suis qu'un autre problème.
"J'ai pas toute la nuit, garçon !" Sa voix est rauque, militaire. Ses yeux me dévisagent, de mes bottes neuves mais sales à mon chapeau de paille, avant de balayer la rue derrière moi pour s'assurer que je suis seul.
Je me racle la gorge, ma détermination retrouvée. "Madame. Excusez-moi. Je sais que c'est l'heure du coucher..." Elle fronce les sourcils. Je continue, plus direct. "Je m'appelle Edward. J'ai été ici. J'ai grandi ici, pendant dix ans. J'ai été adopté par la famille Dunbar. Aujourd'hui, je suis revenu. Je dois savoir qui était ma famille biologique."
Elle me fixe, son visage est une pierre. Pas de surprise, pas de pitié. Juste de l'agacement. "Je n'ai pas le temps pour ça, garçon," dit-elle, sa voix est plate. "Je ne peux pas aider." Elle soupire. "Bonne soirée."
Elle commence à refermer la porte. La fermer, c'est refermer mon passé. C'est accepter de n'être personne.
"Non !" Le mot m'échappe. Je tends la main, je la plaque contre le bois lourd pour l'empêcher de bouger.
Jet de Force : 87/60. Raté.
C'est un geste stupide, un réflexe d'enfant. Ma main est moite, elle n'a pas de prise. Elle, sans même me regarder, pousse d'un coup sec. Sa force est celle d'une femme habituée à maîtriser la folie de cet endroit, une force implacable. Ma main glisse. La porte claque avec un CLAC sourd et final, me soufflant au visage un dernier relent de soupe et de lilas. Le son du verrou qui se referme est une insulte.
Je reste là, la paume de ma main picotant, seul dans l'obscurité. Les passants m'ignorent. J'ai été rejeté de l'endroit même d'où je viens.
Le claquement de la porte est un point final. Je reste un instant sur le trottoir, l'humiliation me chauffant le visage. Mais la honte se mue vite en une conviction froide. Je ne serai pas rejeté. Pas d'ici. C'est mon passé qu'ils gardent prisonnier, et je vais le récupérer.
Je tourne autour du bâtiment. Les fenêtres sont des yeux sombres, trop hauts pour être atteints. Je me glisse dans une ruelle adjacente, m'éloignant de Washington Street. Le changement est instantané. Le bruit de la ville s'éteint remplacé par l'écho de mes propres pas sur les pavés humides. L'air est froid, stagnant, chargé de l'odeur de poubelle et de brique mouillée. La lumière du crépuscule n'arrive pas jusqu'ici, me plongeant dans une obscurité presque totale.
J'avance à tâtons, les mains frôlant le mur, jusqu'à ce que mes doigts rencontrent le fer froid. La grille. Derrière, je peux deviner le jardin de mon enfance, mais ce n'est plus qu'un fantôme. Les parterres de fleurs d'autrefois sont étouffés par les herbes hautes. La grille est massive, fermée par un verrou que je ne peux pas forcer. Le mur en briques de chaque côté sont trop haut, trop lisse. Un cul-de-sac.
Mon regard balaie la ruelle sombre. Plus loin, derrière ce qui doit être une boutique, une pile de tonneaux et de caisses. J'y vois une potentielle échelle.
Je m'approche. Le premier tonneau que je touche est lourd, et une odeur... une odeur si vile qu'elle me fait reculer d'un pas. Une puanteur de poisson pourri, de sel et de décomposition. Je soulève le couvercle. C'est une poubelle, remplie à ras bord de têtes et d'entrailles de poissons, grouillant d'une vie que je ne veux pas voir. L'envie de vomir me saisit, une vague brûlante dans ma gorge. Je me détourne, crachant, l'odeur collée à mes narines.
Jet d'Endurance : 53/80. Réussi.
Partir. Revenir demain. Non. Je suis là. C'est le seul moyen. Je retiens ma respiration, je ferme mon esprit à l'odeur, et j'agrippe le bois gluant du tonneau. Il est lourd, mais ma détermination l'est encore plus. J'ignore le liquide qui s'écoule sur mes mains et mes bottes neuves, et je le traîne, centimètre par centimètre, sur le sol poussiéreux, le son raclant me semblant un vacarme dans le silence de la ruelle.
Je le plaque contre le mur. Je monte dessus, le couvercle glissant sous mon poids, mes bottes s'enfonçant presque. Le sommet du mur est là, juste à ma portée.
Jet d'Agilité : 13/50. Réussi.
Mes doigts s'agrippent à la brique froide. D'une impulsion, je me hisse, ma sacoche heurtant la brique. Mon genou trouve une prise. Je me retrouve à califourchon sur le mur. D'ici, je vois l'étendue des dégats. En bas, le jardin est abandonné, seuls des fleurs violettes sont encore près du bâtiment, bien entretenues.
Je me retourne me laissant glisser de l'autre côté, me suspendant par les mains avant de me lâcher. J'atterris en souplesse dans un parterre de fleurs sauvages, l'odeur de poisson et de victoire se mêlant étrangement.
Je suis à l'intérieur. La nuit est tombée, dense et silencieuse. Le bruit de la ville est un murmure lointain. Je reconnais les lieux. Je suis de retour. Il est temps de trouver les archives.
Je m'avance vers la porte arrière, ma main cherchant la poignée dans l'obscurité. Verrouillée. Évidemment. Je me souviens de la rigueur féroce de cet endroit, de l'ordre militaire qui régissait nos vies. Chaque porte était une barrière, chaque fenêtre un rappel que nous n'étions pas libres. J'avais tenté de fuir tant de fois, toujours en vain. L'architecture elle-même était notre geôlière.
Je longe le mur, testant chaque fenêtre. Fermée. Fermée. Fermée. Et puis, une anomalie. Une vitre brisée, une bouche noire béante dans la façade rigide. C'est impensable. De mon temps, une telle négligence aurait valu une semaine de corvées à tout le dortoir. Les temps ont changé, l'ordre s'effrite, tout comme le jardin envahi par les herbes folles.
Je passe le bras par le trou, mes doigts cherchant le loquet à l'aveugle.
Jet de Dextérité : 46/40. Raté.
C'est trop loin. Je me hisse sur la pointe des pieds, m'étirant à l'extrême. Mes doigts effleurent le loquet, le tournent... mais je perds l'équilibre. Je retire mon bras dans un réflexe de panique pour ne pas m'empaler. Trop tard, ou trop vite. Je sens le frottement, pas la douleur. Pas tout de suite.
Juste une chaleur soudaine, liquide, qui coule le long de mon avant-bras droit. Je regarde ma chemise. Une tache sombre s'élargit, noire dans la pénombre, absorbant le tissu. Je touche. C'est chaud, visqueux. Le sang. La douleur arrive une seconde plus tard, une morsure vive et lancinante. "Damn it !". Je siffle ce juron entre mes dents.
Je relève ma manche. Il fait trop noir pour voir la gravité de l'entaille, mais je sens le flux régulier.
Jet de Compétence (Survie) : 16/45. Réussi.
La panique ne sert à rien. La ferme m'a appris ça. Une coupure, ça se gère. Je saisis le tissu de ma manche déchirée, je le noue sur de la plaie pour faire un bandage de fortune. Le saignement ralentit. Ça tiendra.
La fenêtre est ouverte. Je prends appui sur le rebord, ignorant le lancement dans mon bras, et je passe une jambe, puis l'autre. Je glisse à l'intérieur.
Mes bottes touchent le sol. Le vieux parquet gémit sous mon poids, un son familier qui me hérisse le poil. Je me fige, fléchissant les jambes, retenant mon souffle.
Je suis dedans.
Le silence ici n'est pas vide. Il est lourd, pressant. C'est le silence d'une maison qui dort mais qui écoute. L'obscurité est totale, une encre noire qui a avalé la ville et la lune. Je suis aveugle, guidé seulement par l'odeur de cire, de poussière et de vieux cauchemars. Je dois trouver les archives.
Je reste figé dans le couloir, l'obscurité pesant sur mes épaules. Devant moi, la porte d'entrée, massive, celle qui m'a rejeté tout à l'heure. À ma droite, une porte. À gauche, l'escalier qui monte vers les dortoirs. Les souvenirs affluent, superposant les images du passé sur les ombres du présent. Filles au premier, garçons au deuxième. La géographie de ma prison d'enfance.
La douleur dans mon bras se réveille, une pulsation lancinante qui remonte le long de mon épaule. Le doute m'envahit, froid et paralysant. À quoi bon ? Je suis un analphabète qui cherche une aiguille de papier dans une botte de foin, dans le noir. Même si je trouve ce registre, je ne pourrai pas le lire. Je devrais le voler, l'apporter à McNamera... C'est de la folie. Je suis sur le point de faire demi-tour, de fuir cette mission suicide.
Un son me glace le sang. Un sanglot. Étouffé, rythmique, venant de la porte à ma droite.
Je me plaque contre un meuble, retenant mon souffle. Pas de pas, pas de voix d'adulte. Juste la détresse solitaire d'un enfant. Je m'approche. Le parquet craque sous mes bottes, un coup de tonnerre dans le silence. Le sanglot se fige un instant, puis reprend, plus désespéré.










Je reconnais cette porte. La chapelle. Un lieu froid, austère, où l'on nous forçait à prier pour le salut de nos âmes ingrates. Un enfant enfermé ici, la nuit ? C'est une punition. Une cruauté gratuite. Je saisis la poignée, la rage au ventre. Verrouillée. Évidemment.
Je recule d'un pas, prêt à faire demi-tour. La voix de la raison, celle de la survie, me hurle de fuir. Je ne suis pas un héros. Je suis un fugitif blessé. Je ne peux pas sauver tout le monde.
Mais le sanglot reprend. Un son aigu, brisé, qui traverse le bois de la porte pour venir se planter directement dans ma poitrine. Ce n'est pas juste un enfant qui pleure. C'est moi, il y a dix ans. C'est Caleb, mourant seul dans les bois.
Si je pars maintenant, je ne suis pas meilleur qu'Eugene. Je ne suis pas meilleur que ceux qui m'ont vendu.
"Non," je souffle dans le noir.
Je fouille dans ma sacoche avec une fébrilité maladroite. Mes doigts rencontrent le métal froid de la boîte en fer-blanc du chêne foudroyé. Le fil de cuivre.
Je le sors. Il est fin, malléable. Parfait. Je m'agenouille devant la serrure. Le trou est large, une vieille serrure en fer forgé. Mais j'ai besoin de voir. Et j'ai besoin de mes deux mains.
Je coince une allumette "Lucifer" entre mes dents et je la craque d'un coup sec sur le parquet. Le soufre m'emplît la bouche, la flamme éblouit mes yeux habitués au noir. Je la tiens haut. Mon bras droit, bandé, tremble violemment. La douleur de la coupure est une pulsation brûlante à chaque mouvement précis, mais je l'ignore.
Je glisse le fil de cuivre dans la serrure. Je sens les gorges du mécanisme. C'est une énigme tactile.
Jet de Compétence (Débrouillardise) : 28/62. Réussi.
Je tourne. Le métal gratte contre le métal. À l'intérieur, l'enfant s'est tu, entendant le bruit. Il doit être terrifié. "Chut..." je murmure à travers le bois. "Je ne suis pas eux."
Le fil se tord. Je force, la sueur coulant dans mes yeux. CLIC. Le pêne cède avec un bruit sec qui me semble aussi fort qu'un coup de fusil. Je souffle l'allumette. L'obscurité revient, mais la porte est déverrouillée. J'appuie sur la poignée.
J'entre. L'odeur ici est différente. Pas de lilas. Juste la poussière ancienne et le papier moisi. Ce n'est plus une chapelle. C'est un cimetière de papier. L'autel et la croix sont toujours là, fantômes d'une foi oubliée, mais ils sont noyés sous un chaos de meubles entassés et de piles de dossiers instables. Il a fallu faire de la place dans le reste du batiment.
Et là, sur un vieux canapé défoncé, l'enfant. À peine plus grand que moi lors de mon adoption. Il est recroquevillé, agrippant ses genoux, une petite boule de terreur. Je ne vois pas ses yeux, mais j'entends sa respiration. Rapide. Haletante. Celle d'une bête traquée.
"Hé," je chuchote, priant pour ne pas l'effrayer davantage. "Je ne te veux aucun mal. Je veux t'aider."
Il se recule, s'enfonçant dans le canapé. Je m'approche, et la faible lumière de la lune filtrant par une vitre sale éclaire son visage. Il est marqué par la fatigue, la crasse et une peur ancienne.
"Moi aussi, je suis un orphelin," je continue, cherchant une connexion. "J'étais là il y a huit ans. Je suis revenu pour savoir d'où je viens."
Il ne bouge plus. C'est un début. Je tente le tout pour le tout.
"Je m'appelle Eddy. Et toi ?"
Jet de Charisme : 93/50. Échec Critique.
Je tente de sourire, de paraître rassurant. Mais je suis sale, couvert de boue et de sang séché, une pelle à la main et un étui brisé dans le dos. Ma voix tremble. Je ne projette pas la sécurité. Je projette la folie.
L'enfant me voit tel que je suis : un intrus terrifiant. Un cauchemar qui a forcé la porte. Il ne répond pas. Il se lève d'un bond, les yeux écarquillés par l'horreur, et recule, cherchant à mettre le plus de distance possible entre nous. Il me fixe comme je fixais Eugene. Il est prêt à mordre, à griffer, à hurler.
Je baisse les bras, impuissant. "Je veux juste aider, petit. Rien d'autre." Les mots sonnent faux, même à mes oreilles. Combien de fois ai-je entendu ça ? Des adultes qui promettaient d'aider avant de frapper ? Je suis devenu l'un d'eux.
Il continue de reculer, les yeux rivés sur moi, sans regarder où il va. Son talon heurte le pied d'un tabouret en bois. Il vacille. Le tabouret bascule.
BADOUM.
Le bruit est un coup de tonnerre dans le silence de l'orphelinat. Le temps se fige. Je ne respire plus. Lui non plus. C'est le bruit de trop. Quelqu'un va venir.
Je n'ai pas le choix. Je ne peux pas le laisser là, seul face à la colère qui va descendre l'escalier. Je me jette sur lui. Pas pour l'attaquer, mais pour l'effacer. Je l'agrippe, étouffant son cri naissant contre ma chemise sale, et je nous entraîne tous les deux dans l'ombre, derrière une montagne de vieilles armoires, au moment même où des pas lourds résonnent dans les escaliers de bois, puis rapidement dans le couloir. 
Je serre l'enfant. Son cœur bat contre ma poitrine, un rythme paniqué qui résonne dans mes propres côtes. La porte s'ouvre violemment. Pas de grincement hésitant, mais le choc d'une entrée décidée. Un faisceau de lumière jaune tranche l'obscurité, révélant la poussière en suspension. L'odeur m'arrive aussitôt : huile brûlée, lilas rance, et cette acidité métallique de la peur. Une ombre immense s'étire sur le mur. La Matronne. Et dans sa main gauche, pas une bible, mais un lourd tisonnier en fer noirci.
Le petit se raidit, prêt à hurler.
Jet de Force : 8/60. Réussite Critique.
Ma main plaque sa bouche et écrase son épaule contre le sol. Le geste est brutal, instinctif. Trop violent pour une protection, assez efficace pour le silence. Il se fige, tétanisé par ma poigne. Je suis le monstre qui le tient pour l'empêcher de courir vers un autre monstre.
La femme avance. Elle ne tremble pas. "Je vous avais dit de ne pas revenir," siffle-t-elle, s'adressant aux ombres. "Sortez. Ou je vous ouvre le crâne." Elle pense que je suis une menace. Si je bouge, elle frappe. Si je reste, l'enfant finira par m'étouffer ou me mordre.
"Je ne veux de mal à personne" je dis, ma voix rauque sortant de l'ombre. Je me lève lentement, les mains en l'air, lâchant le gamin qui rampe précipitamment vers le fond de la pièce. La lumière de la lampe frappe mon visage. Je plisse les yeux. Elle lève le tisonnier, prête à l'abattre. Elle voit ma saleté, le sang séché sur mon bras. Un vagabond. Un danger.
"Recule !" aboie-t-elle. "Qui es-tu ? Qu'est-ce que tu veux ?" "Je m'appelle Edward. Dunbar. J'étais ici il y a huit ans. Je veux juste mon nom."
Elle se fige. Le nom la frappe. Elle plisse les yeux, scrutant mes traits sous la crasse. "Le petit Dunbar ?" Elle baisse légèrement son arme, mais son regard reste dur, calculateur. Elle inspecte ma tenue, mon état. "Tu as fui, n'est-ce pas ? Tu es recherché." Ce n'est pas une question. C'est un constat. Elle a un levier.
Elle jette un regard vers l'enfant, Benjamin, qui pleure en silence dans son coin, tenant son bras cassé. Puis elle me regarde à nouveau. Je vois les rouages tourner dans sa tête. Elle ne voit pas un ancien pensionnaire à sauver. Elle voit une opportunité.
"C'était toi à la porte tout à l'heure ? Tu veux ton dossier ?" dit-elle doucement. "Tu veux savoir qui t'a laissé ici ?" "Oui." "Alors tu vas payer pour l'information. Pas avec de l'argent. Avec ça." Elle pointe son tisonnier,  puis mes poings.
Elle s'approche, baissant la voix comme pour une confidence. "Le petit... Benjamin. Il a été vendu... placé, chez un Tonnelier de Market Street. L'homme l'a brisé." Elle désigne le bras tordu de l'enfant. "Il l'a ramené comme un outil cassé, mais il a gardé le Contrat d'Apprentissage. Tant qu'il a ce papier, le garçon est à lui. Il revient demain avec le shérif pour le récupérer, ou pour m'extorquer un autre enfant."
La haine me monte à la gorge. Une haine pure, familière. Eugene. Le Tonnelier. C'est la même race d'hommes. "Je ne laisserai pas faire ça," je gronde.
La matronne sourit, un sourire triste et froid. "Je ne peux rien faire, Eddy. Je suis une femme seule. Si je vais voir le shérif, il montrera le contrat signé. C'est la loi. Mais toi... toi, tu n'existes pas. Tu es déjà un fantôme."
Elle plonge son regard dans le mien. "Va chez lui. Il habite au-dessus de son atelier. Trouve ce contrat. Et détruis-le. Ou rapporte-le-moi. Fais-lui peur. Fais-lui comprendre que s'il revient ici, le diable viendra le chercher."
Jet d'Intelligence : 96/75. Échec Critique. 
Je ne me demande pas pourquoi elle m'envoie commettre un cambriolage fédéral. Je ne me demande pas ce qui m'arrivera si le Tonnelier a un fusil, ou si je me fais prendre avec un document volé. Je ne vois pas qu'elle protège sa propre place en utilisant un fusible sacrifiable : moi.
Je ne vois que le bras cassé de Benjamin. Je ne vois qu'une mission de justice. Je suis le bras armé de la vengeance que je n'ai pas eue. C'est clair. C'est juste.
"Dites-moi où il habite," je dis, ma voix blanche de détermination. "Il ne reviendra pas."
"C'est un bon garçon," murmure-t-elle. "Va. Reviens avec le papier, et je t'ouvrirai les archives. Tu as ma parole." 
Elle me décrit l'endroit où habite le Tonnelier. Je sors dans la nuit, l'arme lourde dans ma main qui me rappelle à ma blessure. Je laisse derrière moi l'odeur de lilas et de peur. Je n'ai plus peur. J'ai une cible. Comme ce matin dans le bois, je suis à nouveau le chasseur.
Je me déplace dans les rues jusqu'à rejoindre Market Street. Je croise quelques passants tardifs. Je dissimule le tisonnier le long de ma jambe.
Jet de Discrétion : 45/67. Réussi.
Je suis une ombre. Personne ne me remarque. Je suis un fantôme vengeur.
Je trouve l'enseigne : "J.B. Miller & Sons, Cooper". Une maquette de fût noir pend au-dessus de la porte. L'odeur de chêne neuf et de tanin flotte dans l'air. L'atelier est fermé, barricadé. Mais je sais qu'il habite au-dessus.
Je repère une porte étroite sur le côté. L'entrée des appartements. Je pose le tisonnier contre le mur, à portée de main. Je frappe. Trois coups secs. J'attends. Le silence de la nuit m'enveloppe. Si personne ne répond, je devrai trouver un autre moyen d'entrer. Mais la colère qui gronde en moi espère presque qu'il ouvrira
Le silence de la rue est brisé par le grincement d'une fenêtre à l'étage. Une tête apparaît, massive, encadrée par des épaules de taureau.
"Hé ! Le mioche ! Il y en a qui essaient de dormir ! Casse-toi de là !"
La voix est grave, pâteuse de sommeil et d'alcool. C'est la voix d'Eugene. C'est la voix de tous les hommes qui m'ont frappé. La fatigue disparaît, brûlée par une poussée d'adrénaline noire. Je ne suis plus le gamin qui se cache dans les buissons. Je suis celui qui frappe à la porte.
"Je viens vous parler de Benjamin !" Je hurle, ma voix résonnant contre les briques froides. "Je viens vous rappeler que vous ne fixez pas les règles. On ne prend pas un enfant pour le briser !"
Il rit. Un rire gras, méprisant. Il se penche davantage, une montagne de mépris. "Sinon quoi ?"
Ces deux mots. Le défi ultime. Sinon quoi ? Que vas-tu faire, petit ?
Je ne réponds pas tout de suite. Je plonge la main dans ma sacoche. Mes doigts se referment sur le verre froid de la fiole. Je la sors.
"Sinon, Monsieur," dis-je, ma voix redescendant dans un calme terrifiant, "je brûle tout. Votre magasin. Votre maison. Et vous avec."
D'un geste vif, je débouche la fiole et j'asperge le bas de la porte en bois. L'odeur du kérosène, chimique et piquante, monte instantanément dans l'air nocturne, effaçant l'odeur du chêne.
Je sors une allumette "Lucifer". Je la craque contre la brique. La flamme jaillit, illuminant mon visage. Je sais de quoi j'ai l'air : sale, couvert de sang séché, les yeux fous, une flamme à la main. Je suis un homme qui n'a plus rien à perdre.
La fenêtre claque comme un coup de feu au dessus de ma tête. J'entends ses pas lourds dévaler l'escalier, une avalanche qui approche. La porte s'ouvre vers l'intérieur, et il est là.
C'est un colosse. Une montagne de muscles nourrie par le chêne et le fer. Ses mains sont des étaux capables de broyer des douelles de tonneaux comme du papier. Je suis un insecte devant lui. L'allumette dans ma main semble dérisoire, une étincelle face à un ouragan.
"Lâche ça ! Gamin !" hurle-t-il, sa voix faisant vibrer l'air.
Je ne recule pas. Je le regarde droit dans les yeux, et je n'y mets pas de défi, mais une promesse. J'ai devant moi la chance d'épargner à un enfant l'enfer que j'ai vécu. Pour ça, je brûlerais le monde entier.
"Non," dis-je, ma voix calme, terrifiante de froideur. "Je veux le contrat. Et la promesse que vous l'oublierez."
J'approche la flamme du bois imbibé. L'odeur chimique du kérosène nous prend à la gorge, l'odeur de la ruine. La flamme danse, reflétée dans ses yeux écarquillés. Elle lèche presque mes doigts, mais je ne sens rien. Je suis fait de glace.
Jet de Charisme / Intimidation : 7/50. Réussite Critique.
Le géant vacille. Il regarde la flamme, puis mon visage. Il ne voit pas un enfant. Il voit un fou, un spectre qui n'a aucune attache, aucune peur, rien à perdre. Il voit sa boutique en cendres, sa vie partie en fumée pour l'orgueil d'un contrat. La peur du feu est plus forte que sa brutalité.
Il lève les mains, paumes ouvertes, reculant d'un pas. "Doucement ! Doucement ! Bouge pas ! Je vais le chercher !"
Il fait demi-tour, trébuchant presque dans sa hâte. Je reste là, sentinelle de l'enfer. La flamme atteint ma peau, une morsure vive, mais je ne la souffle pas. Je dois maintenir la menace. Le sang bat à mes tempes, un tambour de guerre.
Il revient, essoufflé, un papier à la main. Il me le tend, son regard fixé sur l'allumette qui n'est plus qu'un tison rougeoyant contre ma chair.
Je saisis le papier, fais un pas de côté. La flamme s'est éteinte contre ma chair. J'empoigne le tisonnier de fer. L'obscurité retombe, mais la menace reste.
"N'essayez rien," je crache. "Si vous bougez, je reviendrai. Et je ne frapperai pas à la porte."
Je recule. Je ne lui tourne pas le dos. Je marche à reculons, le tisonnier levé, le contrat froissé dans ma main gauche. Il crache au sol, un geste de mépris impuissant, et claque la porte. Le bruit du verrou qui tourne est ma victoire.
Dès que je suis hors de vue, le masque tombe. La douleur me submerge. Mes doigts brûlés hurlent, ma plaie au bras s'est rouverte, le sang chaud collant le bandage de fortune à ma peau. La fatigue des jours passés dans les bois s'abat sur moi, un manteau de plomb. Je marche comme sous le poids de dizaines de sacs de grains de ce pauvre McNamera.
Dans une ruelle déserte, sous la faible lueur d'un réverbère, je m'adosse au mur, tremblant. Je lève le papier. Le trophée.
Jet de Compétence (Lecture) : 62/17. Raté.
Les mots dansent, flous, indéchiffrables dans la pénombre et les larmes de fatigue. Je ne peux pas le lire. Je ne sais même pas si c'est le bon document. Mais je n'ai pas le choix. Je dois croire que j'ai gagné.
Je range le papier. Je respire, une, deux fois, forçant l'air dans mes poumons brûlants. Je reprends ma marche. Et soudain, je suis là. Devant l'orphelinat.
Je n'ai plus la force d'être un fantôme. L'idée de contourner le bâtiment, d'escalader le mur, me semble insurmontable. Je suis vidé. Je saisis le lourd heurtoir en fer de la porte principale et je le laisse retomber. BOUM. Le son est une détonation qui résonne dans le vestibule, dans la rue, dans mes os. C'est imprudent, c'est stupide, mais je veux juste que ça finisse.
Des pas lourds font grincer le parquet. La porte s'entrouvre. La Madone.
"Qu'est-ce qui te prend !" siffle-t-elle, son visage un masque de fureur contenue. Elle s'apprête à me chasser, à crier, mais son regard tombe sur mes mains. Sur le papier froissé que je serre comme une relique.
Sa colère s'éteint, remplacée par une efficacité froide. Elle ouvre la porte en grand, me tirant à l'intérieur par mon bras valide. L'obscurité de l'orphelinat m'avale à nouveau. Elle saisit la lampe à huile posée sur le guéridon et me pousse vers le bureau, à gauche.
"Assieds-toi."
Je m'effondre sur la chaise en bois dur. Le choc métallique de la lampe qu'elle pose sur le bureau résonne comme une cloche dans mon crâne. La chaleur de la pièce, l'odeur de cire et de poussière... mes paupières sont de plomb. Je sombre.
"Fais voir !"
Sa voix est un fouet. Je sursaute. Je lui tends le document. Elle le lit, ses yeux plissés dans la faible lueur. Je cherche une réaction sur son visage, mais les ombres dansent trop vite. Le sommeil m'attire vers le fond, une marée noire et douce.
Jet de Compétence (Résilience) : 75/80. Réussi.
Non. Pas maintenant. Je me mords la lèvre. La douleur me réveille. Je me redresse, le dos raide contre le dossier inconfortable. Je suis ici pour la vérité. Je ne dormirai pas avant de l'avoir.
Elle relève la tête. Son regard, si dur plus tôt, est empreint d'un respect nouveau. "Je ne sais pas comment tu as fait," dit-elle lentement, "et je ne veux pas le savoir. Mais c'est bien ça."
Sans hésiter, elle dévisse le verre de la lampe. La flamme nue vacille. Elle approche le coin du papier. Il brunit, fume, puis s'enflamme. Elle le laisse tomber dans un vieux seau en métal au pied du bureau. Nous regardons ensemble le contrat de Benjamin se tordre et noircir, devenant cendres. Il est libre. J'ai réussi.
"Maintenant," dis-je, ma voix rauque, "je veux savoir. Je veux voir les archives. Qui sont mes parents ?"
"Ici, je ne garde que les dossiers récents," répond-elle, son visage éclairé par les dernières lueurs du papier qui se consume. "Les anciens registres sont au grenier. J'ai besoin de détails pour chercher."
"Je suis Edward. J'ai 18 ans. Né en 1850. Mes parents sont morts quand j'étais nourrisson. C'est tout ce que je sais."
Elle murmure quelque chose pour elle-même, un écho de souvenir. "1850... Oui..." Elle se redresse, prenant la lampe. "Attends ici. Je reviens."
Elle sort, emportant la lumière. L'obscurité totale retombe sur moi, instantanée, absolue. Je ne vois plus le bureau, ni mes propres mains. Je suis seul avec le silence et l'odeur de papier brûlé et du lilas qui flotte dans l'air. Mais je sais que quelque part, derrière un mur, Benjamin dort, sauvé d'une vie de douleur.
Je ferme les yeux, m'autorisant quelques minutes de répit dans le noir, attendant que le passé redescende du grenier.

Date: 24 juillet 1868
Un grincement de gonds me tire du néant. Je sursaute, le cœur battant. Je suis toujours dans le bureau, assis sur cette chaise inconfortable. La porte s'est ouverte. Une lumière jaune et tremblotante inonde le plancher, projetant l'ombre massive de la Matronne sur le mur. L'odeur de lilas, douce et écœurante, envahit la pièce. Elle est seule.
Elle s'approche, portant un énorme registre relié de cuir noir comme une bible maudite. Elle le pose lourdement sur le bureau, le bruit sourd résonnant dans le silence de la nuit. Elle vient se placer à mes côtés, ses mains épaisses ouvrant le livre à une page marquée par un signet de corde.
Je me penche. Des colonnes de noms, de dates, de chiffres, tracés à l'encre noire. Un cimetière de papier. Je ne cherche même pas à déchiffrer. Je la regarde, elle. Son index parcourt la liste, s'arrête.
"Voilà," dit-elle, sa voix est un murmure rauque. "Tu es là."
Je me frotte le visage, la douleur de mes doigts brûlés me rappelant la réalité. "Pouvez-vous me lire ce qui est écrit, s'il vous plaît ?"
Elle ne s'étonne pas. Ici, l'ignorance est la norme. Elle lit, d'une voix monocorde, comme si elle récitait une liste de courses.
"Edward, né Devlin. Arrivée : 08 avril 1850. Âge : 3 mois. Taille : 26 in. Poids : 13 lbs." Elle marque une pause, hésite. "Adoption : Eugene et Regina Dunbar. 25 novembre 1860. Harrisburg, PA. Sortie définitive : 26 novembre 1860."
Devlin. Le nom claque dans mon esprit. Ce n'est pas un nom d'esclave, ni un surnom donné par un maître. C'est le mien. Le nom de mon père, de ma mère. Devlin. Je le répète en silence, essayant de lui donner un goût, une forme. C'est une ancre jetée dans le vide de mon passé.
Mais mon regard est attiré par autre chose. À la fin de la ligne, sous son doigt, une rature grossière cache mal des chiffres. $15.
"Et ça ?" je demande, pointant la tache d'encre. "Qu'est-ce que c'est ?"
Elle retire brusquement sa main, refermant le livre d'un coup sec. "Rien d'important." Sa voix a changé. Elle est gênée, fuyante. Elle sort un papier froissé du livre, un geste précipité pour détourner mon attention. "Il y avait ça avec ton dossier. Un article de journal. Quand tu m'as dit ton nom... je me disais bien que ça me rappelait quelque chose. Tiens. Garde-le."
Je saisis le papier. C'est la clé. La vérité sur mes parents.
Jet de Compétence (Lecture) : 100/17. Échec Critique.
Je fixe la page. Les lettres sont là, noires sur blanc, mais elles se moquent de moi. Elles dansent, se brouillent, indéchiffrables. Je m'acharne, plissant les yeux, mais le sens reste hors de portée. Je suis un aveugle tenant une lumière. La vérité est là, et je ne peux pas la voir. Je m'acharne un long moment sur ces symboles, sans plus de succès.
La Matronne me regarde avec une pitié qui me donne la nausée. Elle croit voir en moi quelque chose que je ne connais pas. "Je pense que c'est mieux si tu apprends cela par toi-même," dit-elle doucement.
"Non !" Je me redresse. "Expliquez-moi ce qu'il y a dans cet article ! Je veux savoir ! Maintenant !"
"Silence !" siffle-t-elle. "Non, petit. C'est ta bataille. Tu devras la mener seul."
Je range le papier dans ma poche, frustré, vaincu.
"Maintenant, il faut partir," dit-elle.
Partir ? Retourner dans la nuit, seul, vers ma cabane ? "Et Benjamin ?" je lance. "Que va-t-il devenir ?"
Elle se raidit, recule d'un pas. "Je le protégerai."
"De quoi ? Le Tonnelier a abandonné."
"Tu ne comprends pas," soupire-t-elle, et son masque d'autorité se fissure. "C'est beaucoup plus gros que ça."
Je me lève, oubliant ma fatigue. "Vous en avez trop dit. Je ne partirai pas ! Dites-moi quelle est la menace ! Et dites-moi pourquoi il y avait écrit 15 dollars à côté de mon nom !"
Jet de Persuasion : 18/72. Réussi.
Elle s'effondre sur sa chaise, vaincue par sa propre culpabilité. "Promets-moi de ne rien faire." Je hoche la tête.
"Je suis la tenancière des lieux ici, Edward, mais ce n'est pas moi qui prends les décisions," commence-t-elle, sa voix basse se mêlant à l'odeur écœurante de lilas fané qui sature la pièce. "Il y a ce qu'on appelle un Conseil d'Administration. Des hommes en costumes qui viennent de temps à autre pour juger le travail des autres."
Une nausée acide me monte à la gorge. Le goût du métal et de la bile. Je sens la pièce tourner légèrement. Ces hommes... je les imagine, propres, parfumés, décidant de nos vies comme on trie du bétail.
"Depuis aussi longtemps que je m'en souvienne," poursuit-elle, évitant mon regard, "ils organisent avec les artisans et les fermiers de la région des... échanges de bons procédés. Ils me demandent d'accélérer et faciliter les démarches d'adoption pour ces gens-là, et surtout de ne pas trop regarder ce qu'il se passe après l'adoption. En échange d'une certaine somme d'argent que je ne vois jamais."
Je serre les dents si fort que ma mâchoire me fait mal. Mon estomac se contracte.
"Toi..." Elle hésite, puis lâche le morceau. "Tu as été acheté par les Dunbar. Quinze dollars."
Le chiffre claque comme un coup de fouet. Quinze dollars. Le prix d'une bonne selle. Le prix de huit années de mon existence. Une chaleur brûlante envahit ma poitrine, une rage rouge et aveuglante. Mes mains se crispent sur les accoudoirs de la chaise jusqu'à faire blanchir mes jointures.
"Ils t'ont adopté mais... je savais que ton père... enfin... je savais qu'il était violent et alcoolique," avoue-t-elle dans un souffle. "En temps normal, j'aurais refusé l'adoption."
Le temps se fige. Elle savait. Elle savait qu'Eugene allait me briser, et elle a signé le papier. Mon regard tombe sur le tisonnier en fer posé contre le mur, à portée de main. L'image est fulgurante, précise : je me vois le saisir, le lever, et l'abattre sur son visage bouffi pour effacer cet aveu. Je sens presque le choc dans mes bras, la satisfaction brève et sanglante de lui faire payer chaque coup de ceinture, chaque nuit passée dans le froid. Mon cœur bat à tout rompre, un tambour de guerre qui hurle TUE-LA.
"Depuis la guerre, il y a trop d'enfants ici, et plus assez d'argent," continue-t-elle, sa voix tremblante, ignorant qu'elle est à deux doigts de la mort. "Alors, ils ont continué encore plus qu'avant."
Je prends une inspiration saccadée. L'envie de meurtre reflue lentement, laissant place à un froid glacial. La tuer ne changerait rien. Elle n'est qu'un rouage. Je dois comprendre la machine pour la détruire. Je desserre mes mains, la douleur de mes doigts brûlés me rappelant à la réalité. Je ne veux plus de sang. Je veux la vérité. Toute la vérité.
"Benjamin a été acheté par le tonnelier," achève-t-elle, "mais je n'ai pas pu supporter de le voir comme cela. Il fallait que je le cache, que je le protège."
Je la regarde, et je ne vois plus une directrice. Je vois une complice. Elle m'a vendu. Elle a vendu mon enfance pour quinze dollars. Mais, elle vient d'agir pour Benjamin.
"Donc," dis-je lentement, la gorge serrée, "Benjamin sera revendu. À un autre monstre."
"Avec de la chance... non," dit-elle faiblement. "Mais il est en âge de travailler."
Je n'ai pas sauvé Benjamin. Je lui ai juste acheté un sursis avant l'enfer. C'est inacceptable. Je ne peux pas changer mon passé, mais je peux changer son avenir. Je ne pense plus à ma vengeance, ni à ma douleur. Je ne pense qu'à cet enfant de l'autre côté du mur.
"Non," je dis fermement. "Ça ne se passera pas comme ça. Je l'emmène."
Elle sursaute. "Tu es fou ! Tu as promis ! Je risque tout si on apprend ça !"
"Laissez-moi essayer," je dis, ma voix calme et déterminée. "Vous ne pouvez rien faire de plus. Moi, je suis un fantôme. Je peux disparaître avec lui. Personne ne nous trouvera. Je le protégerai mieux que vous ne l'avez jamais fait pour moi."
Jet de Persuasion : 40/72. Réussi.
Elle me fixe, les larmes aux yeux. Elle voit sa propre faillite morale dans mon regard. Elle hoche la tête, lentement.
"C'est d'accord." Elle se lève, fouille dans un tiroir. "Repose-toi. Dans quelques heures, je viendrai expliquer à Benjamin. Vous partirez le plus loin possible. Et ne revenez jamais."
Elle sort avec la lampe, me laissant seul dans le noir. Edward Devlin. Vendu, trahi, mais vivant. Et maintenant, gardien. 
 
 
Le sommeil s'arrête net, cassé par une main sur mon épaule. "Il est l'heure, Edward. Il faut partir avant le jour."
Je cligne des yeux. Le bureau est baigné d'une grisaille laiteuse, l'aube timide qui filtre à travers les rideaux. Je tente de me redresser, mais mon corps proteste. Dormir assis sur une chaise en bois a transformé mes muscles en pierre. Une douleur vive me déchire le bras droit : le tissu de ma chemise a séché dans la plaie, collé par le sang coagulé. Je grimace, me tenant comme un vieillard.
"J'ai prévenu Benjamin," murmure la Matronne. "Il te suivra."
Je regarde vers la porte ouverte. Il est là.
C'est comme se regarder dans un miroir brisé qui remonte le temps. Il est petit, voûté, vêtu de haillons trop grands pour lui. Ses cheveux bruns et hirsutes sont les miens. Son visage, fin et anguleux, porte déjà les stigmates d'une vie trop lourde. Il soutient son bras droit contre sa poitrine, maintenu par une écharpe de fortune.
Ce qui me frappe le plus, ce sont ses yeux. Il n'a pas dix ans, mais son regard en a cinquante. Il est vide. Vide de peur, vide d'espoir. C'est le regard de quelqu'un qui a déjà accepté sa défaite. Je connais ce regard. Je l'ai porté.
Une promesse silencieuse se forge en moi, plus solide que l'acier. Pas toi. Je vais lui prouver qu'il a tort. Je vais lui offrir ce qu'on m'a volé : une jeunesse. Il oubliera le Tonnelier. Il oubliera cette nuit. Il apprendra à sourire.
La Matronne nous rejoint. Elle me tend un paquet enveloppé dans du tissu grossier. "Des vivres. Pain, fromage, pommes séchées. Mets ça dans ta sacoche." Je m'exécute.
"Où comptes-tu aller ?" demande-t-elle, son inquiétude perçant sous son masque de fer. "Tu ne peux pas rester en ville. Si Benjamin est reconnu... nous tombons tous. Toi, moi, lui. Tu dois disparaître."
"J'ai une cabane," je réponds, ma voix encore enrouée par le sommeil. "Dans les bois, vers l'Ouest. Personne ne va là-bas. J'y suis en sécurité. J'attendrai là." Je pense à McNamera, à dimanche. C'est notre seule porte de sortie.
Elle hoche la tête, satisfaite de ne pas en savoir plus. Moins elle en sait, mieux c'est.
Avant que nous ne franchissions le seuil, elle se penche vers Benjamin. L'odeur de lilas m'envahit, suffocante, mais pour la première fois, elle ne porte pas la menace. Elle lui tend une petite fleur violette.
"Prends ça," dit-elle doucement, une mère maladroite faisant ses adieux. "C'est l'odeur de la sécurité. Ce sont les lilas du jardin. Pour que tu n'oublies pas qu'il y a de belles choses ici aussi."
L'enfant prend la fleur séchée sans un mot, la serrant dans sa main valide.
Elle se redresse et me regarde. Un dernier échange silencieux dans la pénombre. Un contrat tacite. Je te donne sa vie. Ne la gâche pas.
Nous sortons. L'air de la rue est frais, humide, chargé de rosée. Benjamin s'arrête après quelques mètres. Il se retourne vers la porte massive de l'orphelinat, vers la silhouette sombre de la Matronne qui nous regarde partir. Il hésite. C'est la seule maison qu'il ait connue, aussi terrible soit-elle. L'inconnu est un gouffre effrayant.
Je ne le tire pas. Je pose simplement ma main, légère, au milieu de son dos. Une invitation, pas une contrainte. "Viens," je chuchote. "On doit partir."
Il détourne le regard, fixe ses pieds, et fait un pas. Puis un autre. La rue est silencieuse, la ville dort encore. Nous sommes deux ombres qui glissent vers la forêt, laissant derrière nous les murs de briques rouges et les secrets brûlés.
L'aube n'a pas encore dissipé toutes les ombres que déjà, des hommes et des femmes s'extirpent de leurs foyers pour inonder les rues. Quelques regards glissent sur moi, mais s'attardent surtout sur le petit Benjamin. Je le pousse discrètement à presser le pas. Il est voûté, soutenant son bras en écharpe avec sa main valide. De toute évidence, nous dégageons quelque chose de louche, de misérable. Mais ici, à Harrisburg, chacun a mieux à faire que de s'apitoyer sur les histoires sordides de deux gamins des rues. On nous regarde, on nous juge, puis on passe son chemin. Pour nous, cette indifférence est une armure.
Nous quittons les grandes artères pavées pour franchir la rivière. Les chemins de terre battue serpentent désormais entre des masures rudimentaires et les cheminées fumantes des usines. C'est le royaume des ouvriers. Ils affluent par centaines, la mine sombre, les traits tirés, comme vidés de leur essence avant même que la journée ne commence. Je ne me reconnais que trop en eux. J'ai dormi quelques heures sur une chaise en bois, après des nuits à même un parquet délabré. Mon bras me lance une douleur cinglante, je ne sens plus le bout de mes doigts brûlés et le poids des efforts tire sur mon dos meurtri. La tentation de m'effondrer et d'abandonner me traverse l'esprit, fulgurante. Mais la vue de la nuque frêle de Benjamin me rappelle à l'ordre. Je me suis promis d'épargner à cet enfant la vie que j'ai subie. Rien ne m'en empêchera.
Le soleil grimpe, révélant impitoyablement les visages qui nous scrutent. Un vieil homme à la barbe grise et broussailleuse grimace en nous voyant approcher. Au moment où nous le frôlons, il murmure quelque chose en direction de Benjamin.
Jet de Perception : 53/65 Réussi
Bien qu'il cherche à exclure l'adulte que je suis de la conversation, je saisis ses mots au vol : "Tu as besoin d'aide, gamin ?"
Je scrute le visage de Benjamin, cherchant son regard. Je sens son hésitation. Il se fige. Sans doute réalise-t-il qu'il tient là une porte de sortie. Il fait face à son premier choix d'homme libre : rester avec moi, un autre orphelin qui ne lui promet qu'un refuge minable au fond des bois, ou tout déballer à ce vieil homme et espérer la pitié, un toit, une famille. Nos regards se croisent enfin. J'hésite à intervenir. C'est son choix. Je tente de lui transmettre ma pensée par la seule force de mes yeux : "Tu es libre, Benjamin."
Un instant suspendu s'étire, tandis que le flot des ouvriers continue de s'écouler autour de nous comme une rivière contournant un rocher. Nous sommes deux anomalies dans cette fourmilière. Le vieux insiste d'un signe de tête, s'approche pour mieux toiser l'enfant. C'est alors que Benjamin s'écarte d'un pas. Il secoue la tête. Tout va bien, monsieur. Merci, dit-il d'une voix timide mais ferme. Le vieux grogne dans sa barbe, peu convaincu, mais n'a pas l'énergie d'insister. Il pivote et s'éloigne vers une petite maison blanchie à la chaux. Je m'approche de Benjamin. Sans un mot sur l'incident, je lui fais signe d'avancer. Il m'a choisi.
Mon cœur cogne plus fort que je ne l'aurais voulu. Je reste à l'affût, cherchant le visage du tonnelier dans la foule, un ennemi de plus dans ce monde hostile. Heureusement, le chemin de terre qui mène à l'orée du bois se dessine enfin. C'est un soulagement physique. Plus nous approchons des arbres, plus la foule s'éclaircit. Benjamin me suit, aveugle, ignorant tout de sa destination.
Devant la lisière, nous marquons l'arrêt. Ma cabane est à l'intérieur, dis-je maladroitement. Nous devons y aller pour nous cacher. Je t'expliquerai tout une fois là-bas. Ça va aller. Mes mots sonnent creux. Je sens, à l'expression de son visage, que je n'ai pas réussi à le rassurer. Il doit lire sur mes traits le poids de mon propre fardeau.
La matinée d'été est déjà chaude. Nous nous enfonçons sous le couvert des arbres. Je commence à connaître ce bois par cœur : je me repère aux traces d'animaux, aux buissons de baies, aux silhouettes torturées de certains arbres. Après une vingtaine de minutes de marche, la cabane apparaît, îlot de ruine au milieu d'un océan de ronces. Benjamin reste muet. Son visage ne trahit aucune émotion, mais j'imagine qu'il doit être déçu. Ce n'est pas un refuge, c'est une carcasse que la nature digère lentement. "C'est là. Nous sommes arrivés." Je passe devant, lui indiquant où poser les pieds pour éviter les épines. Il me suit péniblement. Soudain, sa botte accroche une racine ou une ronce capricieuse. Il bascule en avant, droit vers un buisson d'épines acérées.
Jet de Dextérité : 4/40 Réussite Critique
Mon corps réagit avant ma pensée. Malgré la fatigue, malgré la douleur qui irradie mon bras, je pivote avec une vitesse fulgurante. Ma main jaillit et agrippe son bras sain. Je le stoppe net, à quelques centimètres des épines, avec une fermeté qui me surprend moi-même. D'un coup sec, je le tire à l'intérieur, en sécurité. Il me regarde, les yeux écarquillés. Ce réflexe vient de lui prouver une chose : je suis peut-être un gamin misérable, mais je peux le protéger.
Il se tient debout, au milieu de ce qui me sert de maison. C'est miteux. La honte me monte aux joues. L'air sent la cendre froide, la viande brûlée et l'humidité de l'orage. Le décor est un inventaire de ma détresse : quelques vieilles affaires, mon livre, et posé contre le mur, mon banjo. Une vision tragique. Pourtant, au milieu de ce capharnaüm, un objet détonne : la pelle neuve. Son métal brille dans la pénombre, incongrue, presque insultante de nouveauté dans cette ruine. Elle n'a pas sa place ici.
Benjamin inspecte tout cela du regard, silencieux. "Assieds-toi" lui dis-je en m'asseyant face à lui sur le plancher craquant. Le moment est venu. Je vais tout lui dire : qui je suis, Edward Devlin, et comment nous allons survivre.
Le gamin est un souffle, une présence si tenue qu'il en devient presque irréel. Il ne me regarde pas. Ses yeux restent rivés sur le cuir usé de ses bottes, comme s'il y cherchait une réponse à sa douleur. Les bruits de la forêt, le vent dans les cimes, le craquement du bois mort, couvrent à peine le sifflement de sa respiration difficile. Je parle à un fantôme.
— Je m'appelle Edward. À l'orphelinat, on m'appelait Eddy. Je suis un gamin de là-bas, comme toi.
Il ne réagit pas. Pas un tressaillement. Je continue, cherchant mes mots dans le vide.
-J'ai passé mes dix premières années entre ces murs. Et puis... on m'a adopté. Une famille du nom de Dunbar. Toujours ce silence de marbre. J'ai l'impression de confier mes secrets aux planches pourries de la cabane. — Ils m'ont fait vivre un enfer. J'ai fini par m'enfuir. Je suis retourné à l'orphelinat hier soir, pas pour voler, mais pour savoir. Savoir qui j'étais. D'où je venais. Je voulais connaître le nom de mes parents.
Je fouille dans ma poche et sors le papier froissé, l'article de journal donné par la Matronne. Ma main tremble légèrement. — J'ai eu ma réponse. Mon nom est Devlin. Tout est écrit là... toute la vérité sur mon histoire.
À l'entente de ce mot, vérité, ou peut-être à la vue du papier, il redresse doucement la tête. Ses yeux rencontrent les miens. Cette fois, c'est moi qui détourne le regard, soudainement vulnérable. — Mais je ne sais pas lire... Comme toi, j'imagine.
Je désigne le livre posé sur le plancher. — J'essaie d'apprendre. Avec ce livre. Et je connais quelqu'un... un homme bien, qui m'aide. Je suis sûr qu'il pourra t'apprendre, toi aussi.
Je marque une pause, guettant une réaction qui tarde à venir. — Enfin... si tu veux, bien sûr.
Je laisse retomber mes mains sur mes genoux, vidé. — Voilà qui je suis. Un orphelin, comme toi. Un fugitif qui a choisi la liberté plutôt que les coups. Comme toi.
J'expire longuement, un soupir qui racle le fond de ma gorge. C'est un sentiment étrange, vertigineux, que de se décrire sans masque, sans mensonge. De s'ouvrir ainsi à un inconnu sans rien attendre en retour, juste pour lui prouver qu'il n'est pas seul. Nos regards se croisent à nouveau, et cette fois, je tiens bon. — Et toi ? Tu veux bien me dire qui tu es ?
Jet de Persuasion : 62/72 (Réussite)
L'enfant me fixe. Il semble peser le danger, cherchant dans mes yeux la même dureté que celle des autres adultes. Ne la trouvant pas, il décolle ses lèvres sèches. Sa voix est un murmure cassé.
- J'suis Benjamin. Il jette un coup d'œil craintif vers son bras en écharpe, puis vers la porte, tremblant encore des ombres de la ville. — La Matronne... elle m'avait dit que Monsieur Vogel était un homme sévère mais juste. Que j'allais apprendre un bon métier, que je deviendrais quelqu'un. Elle m'a dit que j'avais de la chance d'avoir trouvé une maison. Il renifle, refoulant une larme sale qui trace un sillon sur sa joue boueuse. La douleur du rejet est plus vive que celle de l'os brisé. — Mais l'atelier était sombre. J'ai glissé sur des copeaux. Mon bras a craqué quand je suis tombé. Monsieur Vogel est devenu tout rouge. Il a crié qu'il voulait un apprenti, pas un infirme. Qu'il... qu'il ne nourrissait pas les bouches inutiles. Il m'a ramené à l'orphelinat le soir même, comme... comme un outil qu'on rend parce qu'il ne marche pas.
Il lève vers moi des yeux remplis d'une incompréhension totale, mélange terrible d'innocence et de conditionnement. — Dis.. Tu m'as adopté, toi aussi ? C'est pour ça que tu m'as pris ? Il désigne son bras inerte, la panique montant dans sa voix. — Parce que si c'est pour le travail... je peux pas encore porter de choses lourdes. Pas tout de suite. Mais je mange pas beaucoup, je te promets. Ne me ramène pas, s'il te plaît.
Je laisse échapper un soupir tremblant. Je n'avais pas imaginé une seconde que l'enfant puisse me voir comme un nouveau tyran. Il fallait briser cette peur, tout de suite.
— Benjamin. Je marque une pause, pesant chaque mot. — Ce n'est pas ce qui s'est passé. Je ne suis pas là pour te faire travailler. Je suis là pour te protéger. Je m'accroupis pour être à sa hauteur. — On va faire un bout de chemin ensemble, jusqu'à ce qu'on te trouve un endroit où tu seras bien. J'ai une idée. Je connais une famille de fermiers, les McNamera. Ils ont perdu leur fils à la guerre. Ce sont des gens biens, Benjamin. Vraiment. Le père doit me retrouver ici dimanche, dans deux jours. On a juste à l'attendre. Ensuite... ensuite nous serons en sécurité. Ils t'accueilleront. Tu pourras vivre sans cette peur qui nous ronge le ventre.
Je ne suis pas certain qu'il comprenne tout. Mes mots semblent le traverser, résonner dans le vide avant de s'évanouir. Il finit par hocher la tête, un geste mécanique, sans doute pour me donner l'approbation que je cherche désespérément. Je n'insiste pas.
Je baisse les yeux sur l'article de journal froissé dans mes mains. Ce vieux papier est une énigme indéchiffrable, une promesse silencieuse sur mes origines. Mais rester ici à fixer ces lignes muettes ne nous sauvera pas. L'inaction est un poison. Je fouille dans mon sac et mes doigts se referment sur le paquet de cartes de Silas. La dernière fois que j'ai approché les charbonniers, j'ai fini avec une balle sifflant à mes oreilles. J'avais joué la discrétion, celle du voleur. Ça a été un échec. Peut-être faut-il tenter l'autre voie. Celle de l'honneur. Eddy Dunbar fuyait sa vie. Edward Devlin, lui, tient ses promesses. Je ne peux pas décevoir le vieux Silas. On compte sur moi.
— Je dois aller rendre ça à quelqu'un, dis-je en montrant les cartes à Benjamin. Son visage se crispe instantanément. Je me dépêche d'ajouter : — Ce sont des charbonniers, un peu plus loin dans le bois. Il y a le fils d'un ami. Je lui rends ça, je lui dis un mot de son père, et on revient. Ça ira vite. Son masque de terreur ne bouge pas. — Tu peux venir avec moi, si tu ne veux pas rester seul ici. À ces mots, une lueur s'allume enfin dans ses yeux. Il préfère le danger à mes côtés que la solitude de cette ruine. J'omets soigneusement de lui raconter ma première rencontre avec eux.
Nous nous mettons en route. Je partage un reste de lapin froid avec mon compagnon d'infortune qui l'engloutit en trois bouchées voraces. Sur le chemin, nous passons près de la source. Mon regard accroche la croix rudimentaire plantée pour Caleb. Une boule acide remonte dans ma gorge, ma vision se brouille. Je détourne la tête. Pas maintenant.
Bientôt, l'odeur âcre du bois brûlé et le rythme sourd des outils remplacent le chant des oiseaux. Benjamin se raidit, les veines de son cou saillant sous sa peau pâle. Nous y sommes. Derrière le grand chêne qui m'avait servi d'abri la dernière fois. La scène est immuable : trois hommes s'affairent autour des meules fumantes, frappant, coupant, creusant avec une régularité de machine. Près de la hutte, la mule broute, indifférente. Et contre le mur de rondins : le fusil.
Je sors le paquet de cartes. C'est mon bouclier. Je me répète mon mantra : "Je cherche Artus Flynn. Je viens de la part de Silas. Je ne veux aucun mal." À côté de moi, Benjamin a les yeux écarquillés comme des soucoupes. Je sens le sang pulser dans mes tempes. J'inspire une goulée d'air chargé de suie, fais signe au petit, et je sors du couvert des arbres. Les mains en l'air, brandissant le paquet rouge comme un drapeau blanc.
Personne ne me voit. J'avance, un pied devant l'autre, sans me retourner pour vérifier si Benjamin suit. — I'll be damned ! C'est le voleur ! L'un d'eux m'a vu. Il lâche sa hache et sprinte vers la hutte. Vers le fusil. Les deux autres se figent et pivotent vers moi. C'est le chaos. — Je cherche Artus Flynn ! Je viens de la part de son père, Silas ! Je ne veux aucun mal ! Ma voix tremble, mais je ne recule pas. Je suis Edward Devlin.
L'homme atteint le fusil. Il le saisit avec une brutalité possessive, le pointe vers moi, puis balaie l'air nerveusement. — Si vous avancez d'un pas de plus, je vous troue la carcasse, scalawags ! Je me fige. Le canon vacille, cherchant une cible entre moi et l'enfant. Benjamin est là, je le sens. — Je cherche Artus Flynn. Je viens de la part de Silas, son père.
Les deux autres charbonniers s'approchent, gardant une distance de sécurité, spectateurs muets d'une exécution potentielle. Je scrute leurs visages, cherchant une étincelle de reconnaissance à l'évocation du nom.

Jet de Perception : 83/65 (Échec)

Rien. Des visages de pierre, fermés, hostiles. Ils sont prêts à me battre à mort si l'ordre en est donné. L'homme armé s'avance, le canon oscillant toujours. Je comprends que Benjamin n'a pas bougé d'un cil. C'est déjà ça. — Répète un peu ce que tu viens de dire, là ? grogne-t-il. Pour la troisième fois, j'articule, détachant chaque syllabe comme si ma vie en dépendait — ce qui est le cas. — Artus Flynn. Son père, Silas. Un miracle se produit. Le nom a porté. — Et tu lui veux quoi, à ce Artus Flynn ? Il est tout près. Je vois son doigt blanc sur la détente, ses mains calleuses, ses épaules massives sous sa chemise ouverte. La sueur ruisselle sur son torse marqué par le labeur. Il attend une réponse. La bonne.
— Son père. Silas. Il... Il m'envoie lui donner ça. Je tends le paquet de cartes. Il s'approche encore, le fusil tenu d'une seule main avec une aisance terrifiante, comme s'il ne pesait rien. Il m'arrache le paquet des mains. Le silence retombe, lourd, seulement troublé par le crépitement des meules. Je ne vois plus Benjamin, je ne l'entends plus. Mes tripes se nouent : je l'ai traîné d'un enfer à un autre.
Je dois enfoncer le clou. Je me souviens des mots exacts de Silas.

Jet d'Intelligence : 51/75 (Réussite)

— "Le vieux Silas garde sa place à la table." L'homme relève brusquement la tête, comme giflé. — C'est ce qu'il m'a demandé de dire à Artus Flynn. Rien d'autre !
Je me prépare à tout. À bondir, à saisir le canon, à me battre. Un plan désespéré se forme dans mon esprit en une fraction de seconde. Mais le canon s'abaisse vers la terre battue. Le visage du charbonnier s'affaisse. La dureté laisse place à une exaspération lasse. — Le vieux n'a rien de mieux à faire que d'envoyer des gamins m'emmerder ! To Hell with him! S'il avait quelque chose à me dire, qu'il vienne lui-même !
Il se retourne et jette violemment le paquet de cartes contre la paroi de la hutte. Le petit rectangle rouge rebondit tristement dans la poussière. Il pivote vers nous avant d'entrer, la voix changée, éteinte. — Restez pas là ! Venez.
Benjamin surgit de derrière moi, me dépasse en courant presque pour entrer le premier. Je lui tape dans le dos au passage, feignant une assurance que je n'ai pas. Nous entrons. L'intérieur est sombre, saturé d'odeurs humaines. Trois lits, trois chaises, une table. Le strict nécessaire. Artus Flynn — car c'est lui — pose le fusil sur la table, rappel brutal que nous ne sommes que tolérés. Il nous fait asseoir. Faute de place, nous nous serrons sur un vieux matelas à ressorts. Comparé à mon plancher, c'est un trône.
Flynn s'éponge le front, ouvre un placard et en sort un morceau de pain enroulé dans un linge. Il le tend à Benjamin. — Tiens. Mange. T'as l'air d'en avoir besoin. Je croise son regard, espérant ma part. Il m'ignore et s'assoit lourdement. — Tu es le voleur d'il y a quelques jours, n'est-ce pas ? Il sort un grand mouchoir blanc pour s'éponger à nouveau. Il sue à grosses gouttes, une transpiration anormale, excessive. Les deux autres hommes grognent leur assentiment. — Je voulais seulement emprunter une pelle, sir. Je l'aurais rendue. Silence. Flynn se tourne vers le petit. — Mais toi, kid, t'étais pas là l'autre jour. Qu'est-ce que tu fais là ? Comment tu connais mon père ? Benjamin fixe ses bottes, muet. Je prends le relais. — Il ne sait rien. C'est moi. Cet enfant m'accompagne, c'est tout. Je suis ici parce que j'ai donné ma parole à Silas Flynn pendant les moissons.
À l'évocation du nom, Flynn jette son mouchoir sur la table avec rage. — Que Dieu maudisse cette chaleur ! Il se lève, va vers la porte, et son regard tombe sur les cartes dans la poussière. Il sort les ramasser. Pendant une éternité, il reste là, à marmonner, inspectant le paquet, mélangeant les cartes frénétiquement. Parfois, il en tire une, la lève vers le soleil, plisse les yeux. La sueur coule de plus belle sur son visage cramoisi. Il cherche quelque chose. 
J'observe la hutte. Tout est par trois. Trois hommes, trois vies dédiées au charbon et à la solitude. Les deux autres nous fixent, sentinelles muettes attendant les ordres du chef. Le temps s'étire, élastique et poisseux.
Artus revient vers la table, le visage fermé. D'un geste sec du poignet, il jette une carte au centre. Le rectangle de carton flotte un instant, tourbillonne dans la chaleur étouffante de la hutte, avant de se poser face visible. C'est un trèfle. Mais le chiffre inscrit dans les angles est impossible : un 14. — The good-for-naught... crache-t-il entre ses dents.
Il laisse traîner ses mots, lourds de sous-entendus. Ses deux camarades se penchent, inspectent la carte anormale et échangent un regard entendu. Il y a là une histoire, un code, une vie secrète faite de triche ou de messages cachés qui lie le père et le fils. Une part de moi est curieuse, mais la part qui veut survivre hurle plus fort. Ce n'est pas mon histoire. Ce n'est pas ma guerre. J'ai déjà un orphelin avec un bras cassé et une identité à reconstruire. Je n'ai pas la place pour les secrets des Flynn.
Je décide d'ignorer l'appât. Benjamin mâchouille encore son quignon de pain, les joues gonflées, le regard dans le vague. Il faut partir. Maintenant.
— Maintenant que j'ai fait mon travail, dis-je en me levant doucement, nous vous souhaitons une bonne journée. Merci pour le pain. Au revoir. Je fais signe à Benjamin. Il obéit immédiatement, glissant du matelas pour se diriger vers la sortie. Je lui emboîte le pas.
Je n'ai pas fait deux mètres qu'une main s'abat sur mon épaule. Une pince en acier. La pression est telle que mes genoux fléchissent. Je n'ai pas d'autre choix que de suivre la force qui me propulse en arrière. Je retombe lourdement sur le matelas. Artus Flynn me surplombe. Il fait claquer sa langue contre ses dents, un bruit sec, agacé. — Pas si vite, gamin. Il se penche, son visage ruisselant de sueur à quelques centimètres du mien. L'odeur de tabac froid et de charbon est prenante. — Tu ne crois quand même pas que je vais vous laisser partir avec autant de questions et aussi peu de réponses ? Sa voix a durci. Ce n'est plus une conversation, c'est un interrogatoire. — Maintenant, dis-moi où il est !
La menace est palpable. Le fusil est toujours sur la table, à portée de main. Je dois lui donner quelque chose, mais je ne livrerai pas les McNamera. Je lève une main tremblante et désigne une direction vague vers l'ouest. — Par là... Une ferme plus loin. La ferme des Miller. Il faisait la moisson avec moi quand il m'a donné le paquet.
Il plisse les yeux, cherchant le mensonge sur mon visage. — Et pourquoi il t'envoie, toi ? T'es qui au juste ? Un complice ? Je secoue la tête avec véhémence, adoptant l'air le plus inoffensif possible. Je désigne la fausse carte qui trône à côté du béret crasseux. — Je suis juste un ami de passage. Il m'a demandé de vous transmettre un message, c'est tout. Je ne sais rien de plus. Je ne savais même pas qu'il y avait... ça dans le paquet. Je ne suis qu'un messager.

Jet de Persuasion : 20/72 (Réussite)

Mes paroles semblent enfin percer sa carapace de paranoïa. Il soutient mon regard encore quelques secondes, cherchant une faille, puis relâche sa posture. Il se redresse, perplexe mais convaincu par ma feinte ignorance. Pour lui, je ne suis qu'un idiot utile, pas un joueur.
Il soupire, passant une main lasse sur son visage. — Je te crois. T'as pas l'air assez futé pour être dans le coup de toute façon. Il récupère la carte "14" et la glisse dans sa poche. — Mais tu restes à mes yeux un sale voleur. Je ne veux plus te voir traîner ici, ni toi, ni le mioche. Il pointe l'ouverture de la hutte d'un doigt impérieux. — Déguerpissez d'ici. Avant que je change d'avis.
Heureux de voir une opportunité de partir, je me lève et traine avec moi le petit Benjamin. Nous sortons de la hutte pour retrouver l'air chargé de l'odeur du bois brûlé et de la suie. Les trois hommes nous observent nous éloigner et pénétrer dans le bois pour finalement complètement disparaitre de leur vue. Je me sens étrangement plus en sécurité seul dans le bois qu'en compagnie de ces gens.
De retour dans ma misérable cabane, j'ai calé la porte avec une bûche. C'est là toute notre muraille contre le monde. Je me suis excusé auprès de Benjamin pour ce moment de terreur. J'imagine que, comme moi, il a cru que son voyage s'arrêterait là, devant le canon d'un fusil. Tout ne tenait qu'à un fil d’acier.
Le temps s'étire, poisseux. Une pointe de honte me pique le cœur : j’ai arraché ce gamin à l'orphelinat pour le traîner dans cette misère crasseuse. J'ose à peine croiser son regard. Dehors, la chaleur de juillet est une enclume qui écrase la forêt. Je parcours la pièce des yeux, faisant l'inventaire de ma pauvreté. Pourtant, je me rappelle à qui je dois d'être encore un homme libre : les McNamera. Sans eux, je ne serais qu'un cadavre ou un esclave de plus dans la ferme d'Eugene. J'avais espéré leur offrir des cadeaux achetés à Harrisburg, mais la ville m'est désormais interdite. Si je ne peux pas acheter leur gratitude, je vais la fabriquer.
Je regarde Benjamin. Il semble habité par la même accablement que moi. Ses épaules s'affaissent, ses yeux fixent ses bottes miteuses et son bras en écharpe. Il porte le poids du monde sur sa frêle carcasse. Mon regard tombe sur l'étui en cuir râpé. Mon gorge se serre. Dedans gît un vieil ami brisé.
Je m’approche de l’enfant. Il a un mouvement de recul — un réflexe de chien battu que je ne connais que trop bien. Je m'assois par terre, face à lui. Entre nous, l'étui décoloré ressemble à la peau d'une vieille bête. Les boucles de métal sont froides sous mes doigts, malgré la fournaise ambiante. Je sors l'instrument. Son ventre rond capte les rares filets de lumière. C'est mon banjo. Ou ce qu'il en reste. La fracture du manche s'est rouverte ; il est muet.
Benjamin lève les yeux. Une étincelle de curiosité perce enfin son masque de douleur. — Tu sais ce que c'est ? Il secoue la tête. — C'est un banjo, Benjamin. Un instrument capable de transformer le silence en espoir. Enfin, quand il n'est pas en morceaux. Je sors le couteau d'Elara. La lame luit. Nouveau recul du petit. Ses yeux s'agrandissent. Je lui adresse un sourire triste. — N'aie pas peur. On ne va faire de mal à personne. Mais j'ai une dette, petit. Envers les McNamera, envers les gars qui ont sué avec moi. Je vais leur donner ce que j'ai de plus précieux.
Le métal grince tandis que je dévisse les chevilles de tension. — Je l'ai trouvé quand j'avais ton âge, dans une grange couverte de toiles d'araignées. C'était mon trésor. J'y jouais la nuit, en cachette, chez les Dunbar. Je retire la première corde. Elle s'enroule sur mon doigt comme un serpent d'acier. Je raconte à Benjamin l'histoire de Regina Dunbar, cette femme dure qui, un soir, s'était arrêtée pour m'écouter sans rien dire. Peut-être qu'elle aussi avait besoin d'autre chose que le bruit des coups.
Je commence à entamer le bois du manche. C'est du noyer, sombre et fier. — J'ai appris tout seul. Je cherchais une mélodie... Hard Times Come Again No More. Tu connais ? Il fait signe que non. Je fredonne doucement, ma voix rauque se mêlant au bourdonnement des insectes. — Quand je jouais, Benjamin, les murs de la ferme disparaissaient. La douleur, la peur... tout s'évaporait.
Mes doigts brûlés me lancent, mais je m'obstine.

Jet de Débrouillardise : Silas (17/62) - Réussite

Le travail pour Silas avance avec une fluidité surprenante. Je taille une plaque dans le résonateur, la polissant avec un morceau de cuir jusqu'à ce qu'elle devienne douce comme une caresse. J'y grave un signe, une marque pour ce vieil homme qui attend à sa table, un as de pique. Benjamin effleure le bois poli du bout des doigts. Il semble comprendre : de ces débris naît quelque chose de nouveau.

Jet de Débrouillardise : Elara (24/62) & Finn (27/62) - Réussites

Pour Elara, je façonne une broche dans le chevalet de l'instrument. Le bois est clair, presque blanc. Ma lame dessine une forme de fleur sauvage, un travail minutieux qui apaise ma mélancolie. Pour Finn, je prépare une ligne de pêche avec l'une des cordes d'acier. Benjamin m'aide à l'enrouler, sa main valide trouvant enfin un geste utile à accomplir. Un sourire timide étire ses lèvres.

Jet de Débrouillardise : Theodore (70/62) & Journaliers (83/62) - Échecs

Mais la réalité me rattrape. Le noyer du talon est dur, réticent. Je veux sculpter un bourre-pipe parfait pour Theodore, l'homme qui m'a offert ma première vraie place à table. Mais ma main dérape. Ma blessure à l'avant-bras se réveille en une décharge électrique. Le couteau entaille trop profondément le bois, créant une cicatrice hideuse. Je m'acharne, je tente de rattraper la courbe, mais l'objet reste gauche, difforme. C’est une insulte à l'homme que je respecte. Le désastre s'achève avec les dés pour les camarades des champs. Le bois du cerclage s'effrite, trop sec, trop vieux. Les cubes se fendent sous la lame. Je me retrouve entouré de copeaux inutiles, de déchets de bois.
La mélancolie revient, plus sombre. Elle me murmure que je ne suis bon qu'à détruire, incapable de transformer la souffrance en beauté. Je baisse la tête, accablé. C’est alors que je sens un regard sur moi. Benjamin ne juge pas la laideur du bois gâché. Il serre simplement contre lui la petite cheville de métal que je lui ai donnée. — Tu le casses pour de vrai ? demande-t-il dans un souffle.
Je contemple la carcasse désossée de mon seul ami. — Oui, Benjamin. On ne peut pas construire l'avenir en s'accrochant au passé.Je n'y crois pas moi-même.
Les ombres s'allongent sur le plancher pourri. Malgré mes mains qui m'ont trahi, je sens que quelque chose répare mon cœur. Le sacrifice est fait. Même bancal, il nous lie désormais au monde des vivants.
Alors qu'il n'y avait plus un bruit dans la cabane, ni autour de nous depuis plusieurs minutes. C'est un gargouillement de ventre, comme un supplice qui me sort de mes pensées. Je regarde Benjamin. Ca venait de lui mais je ne peux pas lui en vouloir. Ca fait des jours que je ressens la même faim me tenir le corps. Je me lève et fais rapidement le tours de nos provisions : un maigre bout de pain rassi, quelques morceaux de viande de lapin relativement bien conservés dans un tissu. Ca ne serait pas assez pour tous les deux en attendant dimanche. Je ne lui dis rien et lui tend tout ce que j'ai. Le pain, et la viande. "C'est froid. Tu veux qu'on allume un feu pour réchauffer ?" J'espère qu'il dise non, tellement la chaleur dans la cabane était déjà écrasante. Mais rapidement, il fait un non rassurant de la tête. 
Il faut donc sortir et chasser à nouveau. J'ai encore quelques baies et puis les champignons du bois. On ne va pas mourir de faim mais encore de la viande nous permettrait de vivre les prochaines heures plus sereinement.
Benjamin, dans son état, ne sera pas d'une grande utilité. Je lui dis de rester là. "Je ne serai pas loin." J'attends un peu, hésitant. "Euh... Si tu as besoin, tu peux m'appeler, je t'entendrai." Nouvelle pause. "Et... si ca te rassure, tu peux bloquer la porte derrière moi" Je lui fais un signe de la tête en direction de la petite planche de bois qui bloque la porte de façon rudimentaire. Il machouille le pain dur avec un morceau de viande et marmonne un accord la bouche pleine.Je sors.
Le silence était retombé sur la cabane, un silence épais, seulement troublé par le bourdonnement des mouches dans la chaleur de la fin d'après-midi. C’est alors qu'un gargouillement sonore, long et douloureux comme un supplice, a déchiré l’air.
Je lève les yeux vers Benjamin. Le bruit venait de lui, mais il n'y a nulle trace de reproche dans mon regard. Comment le pourrais-je ? Cela fait des jours que cette même faim me tord les entrailles, me rappelant à chaque mouvement que je ne suis qu'un sac d'os et de fatigue. Je me lève, les articulations grinçantes, pour faire l’inventaire de nos richesses : un morceau de pain si rassis qu’il ressemble à de la pierre, et quelques lambeaux de viande de lapin, préservés tant bien que mal dans un linge de coton.
Ce ne sera jamais assez pour tenir jusqu’à dimanche.
Sans un mot, je lui tends la totalité de nos réserves. Le pain, la viande. Tout. — C’est froid, dis-je d’une voix sourde. Tu veux qu’on allume un feu pour réchauffer ? J’espère secrètement qu’il refusera. La chaleur sous le toit de bardeaux est déjà un étouffoir, un feu ferait de cette ruine un fourneau. Benjamin secoue la tête, un geste de dénégation rapide, presque rassurant. Il n'a pas besoin de chaleur ; il a besoin de substance.
Il faut que je ressorte. La forêt recèle des baies, peut-être d'autres champignons, mais ce qu'il nous faut, c'est de la protéine. De la force. Benjamin, avec son bras brisé et son regard de bête traquée, ne me sera d'aucune aide dehors. — Reste ici, lui dis-je en ramassant ma pelle neuve. Je ne serai pas loin.
Je marque une pause sur le seuil, hésitant. — Si... si tu as besoin, appelle-moi. Je t'entendrai. Il ne répond pas, trop occupé à mastiquer le pain dur avec un sérieux de vieillard. — Et si ça te rassure, bloque la porte derrière moi. Je désigne du menton la planche de bois. C'est un rempart dérisoire, mais c'est le seul qu'on possède. La bouche pleine, il marmonne son accord dans un grognement indistinct.
Je sors. La lumière du dehors m'aveugle un instant. Le poids de la pelle dans ma main droite me rappelle à l'entaille sur mon avant-bras et à mes doigts brûlés.
J'avais pris la pelle car ce n'était plus que ma seule possession mais à part pour creuser un trou, une fosse ou une tombe. Je ne savais pas à quoi elle allait bien pouvoir me servir.
Quoi qu'il en soit, je m'enfonce un peu dans le bois pour retrouver l'emplacement de ma chasse réussie d'hier. L'ambiance est déjà bien différente de la veille lorsque j'arrive sur place. Je pense même un instant m'être trompé d'endroit. Le creux bordé de ronces et de pins est redevenu calme et tranquille après l'orage. Le sol est à nouveau sec et dur comme de la pierre. Je repère les petits terriers de lapins mais je ne distingue pas de mouvements.Jet de perception. 2/65. Réussite critique.
Hormis les traces de pattes sculptées dans la terre durcie par l'orage, le soleil déclinant ne révèle d'abord rien à mes yeux. Je sens le désespoir monter, cette brûlure familière dans l'estomac qui obscurcit le jugement. Mais alors que je m'apprête à faire demi-tour, un son minuscule me fige sur place.
Un petit bruit aigu. Un instant, mon cœur s'emballe : je crois entendre Benjamin m'appeler, la voix brisée par une nouvelle terreur. Je retiens ma respiration, les sens aux aguets.
Nouveau son. Un gloussement étouffé, suivi d'un froissement de feuilles sèches. Ce n'est pas Benjamin. C'est animal.
Je m'approche à pas feutrés, chaque muscle de mon corps tendu pour ne pas faire craquer la moindre brindille. Je fixe les hautes herbes, là où un vieux tronc d'arbre gît comme le cadavre d'un géant. Et là, je la vois.
Une femelle dindon sauvage. Elle est immobile, presque invisible, son plumage sombre se fondant parfaitement dans l'ombre du sous-bois. Elle est installée au creux d'une racine, les plumes gonflées. Elle couve. Elle est face à moi, mais son instinct maternel la cloue au sol ; elle espère que son camouflage suffira à me tromper. Derrière elle, l'énorme tronc lui barre toute retraite.
L'opportunité est immense. Si je joue finement, ce n'est pas seulement un repas que je rapporte, c'est une survie assurée pour les deux jours à venir. Je serre le manche de ma pelle. Le métal est chaud. Mes mains tremblent un peu, de faim ou d'excitation, je ne saurais le dire. Je pose la pelle au sol et sors le couteau de cuisine.
Je fais un pas, puis deux. 
Jet de discretion. 1/67. Réussite critique.
D'un coup, je ne marche plus, je glisse sur l'herbe sèche. Mes pieds ne brisent aucune brindille, mon poids ne fait pas gémir la terre sèche. Même les insectes semblent s'être tus pour me laisser passer. Je ne sens plus aucune douleur, ni dans mes doigts, ni dans mon bras. Il n'y a plus que moi, la lame dans ma main droite, et cette masse de plumes devant moi.
La dinde est là, à trois pieds. Je vois le battement rapide de son cœur sous son plumage sombre. Je vois son œil noir, brillant comme une bille de jais, qui fixe le vide sans me voir. Elle est la vie dans ce qu'elle a de plus vulnérable : une mère protégeant son secret.
J'ai déjà tué des lapins. C'était dur mais c’est bref. Un coup sec, un craquement de cou, et c’est fini. Pourtant ca m'avait déjà surpris. Ici, c’est différent. C’est une bête noble, lourde, ancrée au sol par son devoir.
Je resserre ma prise sur le manche du couteau. Ma gorge est sèche, mon cœur cogne contre mes côtes comme un prisonnier contre ses barreaux, mais ma main est d'une stabilité effrayante. Je ne suis plus rien d'autre qu'un chasseur.
Le mouvement est si rapide qu'il semble irréel.
Le couteau s'abat dans un sifflement d'acier. La lame s'enfonce à la base du cou, là où les plumes laissent place à la peau nue et ridée. Le choc est brutal. Je sens la résistance des vertèbres qui cèdent, le craquement sec de l'os sous le tranchant.
L'oiseau n'a pas le temps de crier. Un battement d'ailes frénétique, une explosion de plumes grisâtres et de poussière qui m'aveugle un instant. Le sang jaillit, chaud et sombre, maculant mes mains, mes avant-bras, coulant sur la terre durcie. La bête se débat, ses pattes griffues raclant désespérément le sol dans un spasme d'agonie. Je ne lâche pas. Je pèse de tout mon corps sur le manche, le visage tordu par une grimace de dégoût et de détermination, jusqu'à ce que le dernier frisson quitte le corps de la dinde.
Le silence retombe, plus lourd qu'avant. L'odeur de fer et de plumes mouillées monte à mon nez, m'écœurant presque.
Je me redresse, les mains poisseuses, le souffle court. Je regarde le cadavre. Ce n'est plus une créature majestueuse, c'est juste de la viande.
Puis, mon regard glisse vers le creux des racines qu'elle protégeait.
Elle ne couvait pas seulement l'espoir d'une progéniture. Sous les plumes arrachées et les éclaboussures de sang, neuf œufs reposent dans un nid de feuilles sèches et de duvet. Ils sont de la couleur de la crème, mouchetés de brun, parfaitement lisses. Mais le choc de l'attaque ou le poids de la dinde dans son agonie en a brisé quatre.
Le liquide jaune et gluant se répand sur les feuilles mortes, se mélangeant au sang de la mère. Les cinq autres sont intacts, de petits orbes de vie miraculeusement épargnés par le massacre.
Je reste là, planté au-dessus de ce carnage. J'ai de quoi nourrir Benjamin. J'ai de quoi nous faire tenir. Mais en regardant mes mains rouges et ces œufs souillés, je réalise aussi le prix de la survie.
Je range mon couteau. Je ramasse les œufs intacts, les glisse un à un dans mon chapeau, faute de mieux, avec une précaution infinie, comme si j'essayais de racheter ma violence. Puis, je saisis la dinde par les pattes.
Il est temps de rentrer. Maladroitement, la pelle contre mon corps, les oeufs confortablement placés dans mon chapeau de paille et la dinde pendue par les pattes, j'avance à tatons vers la cabane.
Gain de compétence Chasse (petit gibier) +6
Le chemin du retour me semble plus court, malgré le poids de la dinde qui tire sur mon épaule et la précaution infinie que je mets à ne pas faire tomber mon chapeau. À l'intérieur, les œufs sont calés comme des trésors.
Je suis couvert de sang. Il a séché sur mes avant-bras, formant une croûte sombre qui tire sur ma peau. Ma coupure à l'avant-bras, bien que refermée sous le tissu de ma chemise, me lance un peu sous l'effort, et mes doigts brûlés sont engourdis. Je n'ose imaginer ce à quoi je ressemble.
Quand j'arrive en vue de la cabane, les ombres des pins s'étirent comme des doigts sur le sol. Le silence est total. Benjamin a bien fait son travail : la porte est close, la planche doit être en place.
Je m'arrête à quelques pas, ne voulant pas l'effrayer par un bruit de pas trop lourd. — Benjamin ? C'est moi. Edward.
Le silence. Puis, le bruit du bois qui frotte contre le sol. La porte s'entrouvre d'un pouce. Je vois l'éclat d'un œil terrifié dans l'obscurité de la fente. — Ouvre, kiddo. Regarde ce que j'ai rapporté.
La planche glisse. Je lui tends d'abord mon chapeau. "Fais attention à ca." Il va le poser plus loind dans la cabane. Puis je me fraie un chemin dans les ronces. Benjamin recule d'un pas quand j'entre. Il regarde mes mains rouges, mon visage barbouillé de sueur et de poussière, puis ses yeux descendent sur la masse de plumes que je jette au sol. Un bruit sourd, charnu. — C'est... c'est quoi ? murmure-t-il. — C'est le dîner. Et le petit-déjeuner de demain. Et sans doute plus encore.
"Et puis il y avait ca aussi ?" Je montre du doigts les cinq œufs, intacts, d'une blancheur crémeuse. Il laisse échapper un petit souffle. Je ne sais pas s'il voit le parallèle avec sa propre vie d'orphelin. Je pense qu'il voit surtout qu'on ne va pas mourir de faim.
L'épuisement me tombe dessus d'un coup. La tension de la chasse s'évapore, laissant mes muscles tremblants. Je m'assois lourdement au sol, les mains pendantes. — Je ne suis pas expert, petit. Mais j'ai pu faire l'expérience avec les lapins. Ce doit pas être bien différent. Il va falloir la plumer. Et la vider. On ne peut pas attendre demain, la chaleur la gâcherait.
Je regarde mes mains souillées. — Mais d'abord, je dois me laver. Et toi aussi. On ne va pas manger avec le sang de la forêt sur les doigts.
Après un aller-retour rapide à la source d'eau près du camp des charbonniers, nous sommes de retour à la cabane.
La nuit tombe pour de bon. L'air est toujours aussi chaud, mais l'odeur du sang frais a remplacé la précédente. Nous avons une carcasse, il est maintenant temps d'en faire de la nourriture.
J'invite Benjamin à s'asseoir près de moi, sur le sol battu. La carcasse de la dinde gît entre nous deux, lourde et encore tiède.
— Il faut lui retirer les plumes avant de pouvoir la vider, dis-je en le fixant du regard. Tu sais faire ça ?
Il hésite. Ses yeux font l'aller-retour entre la bête ensanglantée et mes mains. Il ne dit pas un mot, mais l'ombre qui passe sur son visage est une réponse en soi. Il a peur de mal faire. Il a peur d'être, une fois de plus, le "bon à rien" que Vogel décrivait.
— Ce n'est rien, je reprends d'une voix plus douce. Je sais comment c'est, là-bas. À l'orphelinat.
Je marque une pause, le cœur serré par un souvenir amer. En effet, là-bas, il n'y avait rien. Ce n'était pas un refuge, c'était un entrepôt. On nous y entassait comme du bétail en attendant qu'une main d'œuvre bon marché soit nécessaire. Je n'y avais rien appris : pas la lecture, pas l'écriture, pas la musique. On nous laissait croupir dans l'ignorance sauf pour la fuite, la violence et la faim . Mais aujourd'hui, dans cette cabane, je décide que Benjamin apprendra autre chose.
— Je vais te dire quoi faire.

Jet d'Intelligence : 10/75 (Réussite)

Je réfléchis une seconde. Je vois son bras en écharpe, inutile. Je dois adapter la tâche. Je saisis la dinde par les pattes et je la cale fermement entre mes genoux pour qu'elle ne bouge pas. Ainsi, il n'aura besoin que de sa main valide.
— Regarde bien, Benjamin. Il ne faut pas tirer vers le haut, sinon tu déchires la peau, et c'est là qu'est tout le gras. Le gras, c'est ce qui nous donnera de la force.
Je pince une poignée de plumes près de la base du cou, là où mon couteau a frappé. D'un geste sec, rapide, je tire vers le bas, dans le sens de la pousse. Un petit bruit de parchemin déchiré se fait entendre. Les plumes viennent d'un bloc.
— À toi. Essaie ici, sur l'aile.
Je guide son geste. Ma main se pose un instant sur la sienne, minuscule et tremblante. Je lui montre comment pincer juste assez fort, comment donner le coup de poignet. Pendant quelques minutes, ma voix est le seul son dans la cabane, calme et assurée.
Peu à peu, je sens sa main se raffermir. L'hésitation disparaît, remplacée par une concentration farouche. Je m'efface alors complètement. Je le laisse faire.
Le silence de la cabane change de nature. Ce n'est plus le silence de la peur, mais celui du travail. Benjamin plume. Il s'applique avec une précision de petit horloger. Les plumes grises et brunes s'accumulent sur le parquet abîmé, formant un tapis de duvet. Pour la première fois, ses épaules ne sont plus voûtées par la honte. Il fait quelque chose. Il est utile.
Je l'observe en silence, le dos appuyé contre le mur. En le regardant, je réalise que je suis en train de faire pour lui ce que personne n'a jamais fait pour moi : lui donner un savoir sans l'accompagner d'un coup ou d'une insulte.
Dans cette ruine perdue au milieu des bois de Pennsylvanie, sous la chaleur étouffante de juillet, nous sommes en train de devenir autre chose que deux orphelins en fuite. Nous sommes une équipe.
— C'est bien, kiddo, je murmure. C'est vraiment bien.
Le silence est pesant, presque sacré. Benjamin et moi savons ce qui est en train de se jouer. C'est un moment inédit dans sa vie comme dans la mienne.
Je fouille dans ma sacoche en cuir pour en tirer l'allume-feu et les allumettes. Je les tends à Benjamin. Ses doigts hésitent avant de se refermer sur le petit paquet. — Je vais me charger de la suite avec la dinde, lui dis-je d’une voix que j’essaie de raffermir. Toi, occupe-toi de l'âtre. Il reste du bois sec de la veille, de quoi lancer une flamme rapide. Je le laisse faire et je me tourne vers la dinde dénudée. Sans ses plumes, elle n'est plus qu'une boule de peau rose et grasse, une chose difforme qui ne ressemble plus en rien à la reine des bois que j’ai abattue.
Je ressors mon couteau. La lame brille sous le reflet du soleil presque disparu. Je trace mentalement le chemin sur la peau tendue. Dans mon esprit, ce n'est pas bien différent d'un lapin : il faut ouvrir, écarter, vider.
Mais une dinde n'est pas un lapin.

Jet de Survie : 75/45 (Échec)

Je pose la pointe de la lame juste sous le bréchet. Mes doigts brûlés me lancent, une douleur sourde qui engourdit ma précision. Je presse pour percer la peau coriace, mais la carcasse glisse sur le bois brisé du plancher. Je compense le mouvement avec un coup trop brusque.
Un bruit de déchirement mou résonne dans la cabane.
Aussitôt, une odeur fétide, acide et écœurante, envahit l'espace confiné. La lame a plongé trop profondément. Au lieu de glisser entre les chairs et les viscères, elle a percé les intestins et la vésicule biliaire. Un liquide verdâtre et sombre se répand instantanément sur les filets et l'intérieur de la carcasse.
— Damn ! je jure entre mes dents.
Je retire mon couteau, mais le mal est fait. La bile, amère comme le fiel, imprègne la viande la plus noble. Benjamin s'arrête. Il me regarde avec des yeux ronds, saisis par l'odeur de charogne qui vient de saisir la cabane.
Je reste là, le couteau tombé au sol, face à ce gâchis. L'odeur de la bile est une gifle. La moitié de la dinde est maintenant immangeable, souillée par l'amertume verdâtre. Mais je n'ai pas le temps pour les regrets. Fort de mon expérience, je sais qu'il faut agir pour sauver ce qui peut l'être. Je nettoie nerveusement la lame et m'efforce de découper les morceaux encore intacts pour les mettre à l'abri sur un linge propre.
Je grimace en voyant la carcasse mutilée. La perte est lourde, mais c'est un gros animal ; pour deux bouches, il en restera assez. Je lève les yeux vers Benjamin. Il n'a pas bougé, ses prunelles fixées sur mes mains. — Désolé, petit... dis-je dans un souffle. Moi non plus, je n'ai pas eu le plaisir d'apprendre les rudiments du monde.
Je sors de la cabane pour porter les déchets et la viande souillée assez loin dans les bois. Je ne veux pas que l'odeur attire des charognards, ou pire, vers notre refuge. À mon retour, la lune s'est levée. Elle nappe la forêt d'un bleu spectral, mais à travers les fentes des murs de la cabane, je vois une lueur chaude.
Je souris malgré moi. Benjamin a réussi.
Quand j'entre, il arbore un sourire que je ne lui connaissais pas, une petite flamme de fierté qui danse dans ses yeux. Le feu crépite doucement dans l'âtre, chassant les ombres de la ruine. — Tu peux être fier de toi, Benjamin. Grâce à toi, on va pouvoir manger.
La suite est une opération lente, presque rituelle. Je frotte quelques grains de sel sur la chair rose, j'improvise une broche en bois et nous nous installons devant les braises. L'attente est longue, l'odeur du gras qui grille commence à saturer l'air, nous faisant monter l'eau à la bouche. Tenant chacun notre broche, je lui transmets le peu que je sais : — N'approche pas trop des flammes, sinon ça sera carbonisé à l'extérieur et encore cru à l'intérieur. Je l'aide à redresser son bras valide pour stabiliser sa pièce de viande. — Voilà. Comme ça, c'est parfait.
L'atmosphère s'apaise enfin. La nuit de juillet semble plus douce, et le craquement du feu est un réconfort que l'on ne peut pas acheter. Voyant Benjamin se détendre, je sors des mûres récupérées plus tôt. Je lui en tends une poignée. Il hésite, n'en prenant qu'une seule. — Tu peux y aller. J'en ai déjà mangé. Elles sont bonnes.

Jet de Persuasion : 63/72 (Réussi)

Il hoche la tête et place prudemment la baie dans sa bouche. Il mâche étrangement longtemps, comme s'il analysait chaque goutte de jus, puis avale. Son sourire revient, plus franc cette fois. — Je peux avoir les autres ? Je lui cède le reste de la poignée avec plaisir.
Plus tard, alors que la viande commence à dorer, c'est lui qui brise le silence. Son ton est devenu plus solennel, presque inquiet. — Tout à l'heure... les gars ? Qui c'était ? Je suis heureux qu'il pose la question. Cela signifie qu'il commence à s'intéresser au monde qui l'entoure. — Les charbonniers. Ouais... Tu vas trouver ça curieux, et ça l'est. En réalité, je ne les connais pas. Le gaillard costaud, c'est le fils d'un ami. Enfin... un journalier avec qui j'ai sué dans les champs et qui m'a rendu un service. Il voulait que je fasse de même pour lui. Je ne suis pas sûr d'avoir réussi à apaiser son cœur, mais j'ai tenu ma parole. C'est pour Silas que j'ai sculpté la petite plaque avec l'as de pique.
Benjamin reste muet un instant, fixant les flammes. — Ils ne vont pas venir nous rechercher ? — Je ne pense pas qu'ils puissent trouver notre trace. Le bois est vaste, et on est bien cachés. Et puis, ils ont leur labeur. On n'a rien fait de mal, Benjamin. Il n'y a pas de raison de s'inquiéter. J'essaie de le rassurer, tout en essayant de m'en convaincre moi-même. Le silence retombe, troublé seulement par le sifflement du gras sur le feu. Je décide alors de plonger un peu plus loin. — À moi de te poser une question. Qu'est-ce que tu aimes le plus au monde ?
Benjamin s’arrête de mâcher sa mûre. La question semble flotter entre nous, incongrue dans cette cabane en ruine. Je ne l'avais pas vu jusqu'alors mais il tourne la clé de métal de mon banjo entre les doigts de sa main gauche, au bout de son bras en écharpe. Le feu reflète une lueur froide dans ses yeux.
— Aimer ?
Il répète le mot comme s'il s'agissait d'une monnaie étrangère qu'il ne sait pas comment échanger. Il regarde son bras cassé, puis la dinde qui finit de cuire.
— J’aime les choses qui sont à leur place. J'aime les clés de la Matronne. Elles étaient lourdes et elles faisaient du bruit, mais quand on les entendait, ça voulait dire que les portes allaient s'ouvrir et qu'il y aurait de la soupe. Quand les règles sont là, on sait quand on va recevoir un coup. C'est quand il n'y a plus de règles que ça fait le plus peur.
Il marque une pause, ses sourcils se froncent, et une dureté soudaine durcit ses traits d'enfant.
— Ce que j'aime... c'est l'idée d'être celui qui tient les clés. Celui qui décide qui mange et qui reste dehors. Monsieur Vogel, il aimait ses tonneaux parce qu'ils étaient parfaits, bien droits. Mais il détestait tout ce qui était cassé. Moi, j'aimerais qu'un jour, ce soit lui qui soit cassé. J'aimerais qu'il y ait un juge, ou le Gouverneur, quelqu'un de grand avec des soldats, qui vienne lui dire qu'il n'a plus le droit de toucher personne.
Il lève les yeux vers toi, son regard est d'un pragmatisme glaçant.
— J'aime pas les histoires de fées, Edward. J'aime le feu parce qu'il chauffe, et j'aime ce couteau parce qu'il tue ce qu'on mange. Et j'aime bien que tu sois là... parce que pour l'instant, c'est toi qui fais la règle ici.
Je ne m'attendais pas à ça. Je pensais qu'un gamin, à peine sorti de l'ombre de l'orphelinat, m'aurait parlé de biscuits au beurre, de courses de chevaux ou de jouets sculptés. Sa réponse m'a cloué sur place. C’était à mon tour, cette fois, de rester silencieux. Nous sommes restés là, côte à côte, à regarder les flammes lécher doucement la chair de la dinde, chacun perdu dans ses propres ténèbres.
Après avoir partagé ce repas providentiel, j'ai pris soin de ranger nos maigres richesses. Les cinq œufs restants ont été calés dans un coin frais, les allumettes mises à l'abri de l'humidité, la pelle et les morceaux de viande restants soigneusement enveloppés. Nos ventres étaient pleins, une sensation si rare qu’elle en devenait presque inquiétante. Il ne nous manquait qu'un véritable lit pour nous croire, un instant, en sécurité.
Nous avons continué d'échanger quelques mots simples, des bribes de phrases qui ne servaient qu'à boucher les trous du silence. Finalement, j'ai étouffé sommairement les dernières braises dans l'âtre, laissant la nuit d'été reprendre ses droits sur la cabane.
Contre les planches rugueuses, le sommeil est venu, bref et difficile comme toujours. Mais alors que mes yeux se fermaient, les derniers mots de Benjamin tournaient en boucle dans mon esprit, plus lourds que tout le reste : « Et j'aime bien que tu sois là... »
Je ne suis peut-être pas le sauveur qu'il mérite, mais pour ce soir, je suis là. Et cela semble lui suffire.

Date: 25 juillet 1868
L’aube arrive comme un soulagement, une lueur grise qui vient enfin dissoudre les ombres de cette nuit interminable. Je n’ai pas fermé l’œil. Chaque fois que mes paupières s’alourdissaient, le cri de la dinde, le sifflement du traqueur ou le regard de Eugene venaient me hanter. Mon corps est une masse de plomb, mes articulations crient à chaque mouvement.
Je quitte la cabane sans bruit pour prendre l’air. La forêt s'éveille dans une brume fraîche qui pique mes poumons, mais qui me garde éveillé. Je fais quelques pas, titubant presque, sentant l’humidité de l’herbe à travers mes bottes. À mon retour, le jour est levé et Benjamin est assis sur le parquet, déjà bien réveillé.
On se partage quelques petits morceaux de la dinde froide et quelques mûres. L’eau de la source est notre seul luxe. Je sens son regard sur moi, insistant, presque dérangeant. Il me scrute comme on examine un outil usé jusqu'à la corde.
— Tu es livide, Edward, finit-il par lâcher. Sa voix est sèche, sans la moindre trace de pitié enfantine.
— Je vais bien, kiddo. C’est juste la fatigue.
Il pose son morceau de viande et me désigne le coin de la cabane où les planches sont recouvertes d’un peu de duvet de dinde — Va dormir. C’est un ordre.
Je laisse échapper un rire nerveux, qui se transforme aussitôt en quinte de toux. — Un ordre ? Et qui commande ici ? C’est moi qui te protège, Benjamin.
Il ne cille pas. Son regard est d’une dureté de granit. Il semble puiser dans les souvenirs des gardiens de l’orphelinat, recrutant leur autorité pour me la recracher au visage. — Tu ne protèges rien si tu tombes. Tu fais du bruit quand tu marches. Couché.
On dirait des mots d'un autre dans la bouche de l'enfant. Je veux protester, lui dire que je dois surveiller les alentours, que la pelle doit rester près de moi, mais mes muscles lâchent. Ma tête tourne. La fatigue gagne la bataille contre ma volonté. Je me laisse tomber sur le sol, et avant même que mon visage ne touche le tissu, le noir m'emporte.
Je me réveille en sursaut, le cœur battant, persuadé d'avoir dormi des jours. La lumière a changé ; elle tombe bien en haut de la cabane. J'ai dû dormir trois ou quatre heures. Ma tête est lourde, mais mes idées sont plus claires.
Je me redresse et je m'arrête net.
La cabane ne ressemble plus à une ruine abandonnée. Elle ressemble à un casernement. Benjamin est debout au milieu de la pièce, le dos droit. Mes affaires, qui traînaient en un tas, sont désormais alignées avec une précision chirurgicale le long du mur.
— Tu es réveillé, dit-il sans émotion. C’est l’heure du passage en revue.
Il désigne les objets du bout de sa main valide. Son ton est monocorde, froid, terriblement efficace. On dirait qu'il récite un règlement.
— Section Vivres ! Cinq œufs de dinde placés au nord de l'âtre, zone froide. Trois paquets de viande cuite emballés dans le linge, rationnés pour trois repas chacun. Les mûres restantes sont dans le bol en bois, à consommer avant ce soir. — Section Outils ! La pelle est placée à droite de la sortie, manche orienté vers l'extérieur pour une saisie rapide. Le couteau est nettoyé et posé sur la pierre. Les allumettes sont dans la boîte, comptées : il en reste vingt-deux. Le jeu de cartes est rangé dans l'étui. — Section Matières ! Les cordes du banjo sont enroulées par taille. Le bois de noyer est trié entre les pièces sculptées et les rebuts. Les plumes de dinde sont rassemblées pour servir de rembourrage si besoin.
Il s'arrête et me fixe, attendant une validation. — Tout est en ordre, Edward. On sait ce qu'on a.
Je reste sans voix. Il a transformé notre chaos de fugitifs en un inventaire militaire. Ce n'est plus un gamin qui me parle, c'est l'administration de l'orphelinat qui a pris possession de son corps pour organiser notre survie. Je préférais peut-être quand il ne parlait pas.
— C’est... c’est du bon travail, Benjamin.
Il hoche la tête, une seule fois. — Le désordre, c'est pour ceux qui ne craignent rien. Nous, on craint tout. Alors on range.
Je le regarde, circonspect et presque amusé. Un sourire aux coins des lèvres, je redresse l'échine et lance d'un ton martial que j'imite tant bien que mal : — Et que dois-je faire maintenant, chef ?
Il me regarde droit dans le blanc des yeux, cherchant sans doute à sonder la sincérité de mon âme derrière la plaisanterie. Je me relève, et aussitôt, il se rassoit dans un coin, tel un chien battu qui reprend sa place. Il s'est posté juste à côté de la « Section Vivres » et semble porter sur ses frêles épaules tout le poids de la condition humaine.
Touché par sa détresse silencieuse, je m'agenouille à sa hauteur. — C'est bien, Benjamin. Tu nous as vraiment aidés. On sait exactement ce qu'on possède maintenant. Merci pour ce travail. Tu m'as permis de me reposer, tu as veillé sur nous deux... C'est du bon boulot, vraiment.
Il redresse le visage, ses yeux plongés dans les miens. — Alors, te moque pas ! lance-t-il.
C’est un nouvel ordre, sec, sans appel. — Non, Benjamin, je ne me moque pas. Tu semblais si sérieux... Je voulais juste détendre un peu l'atmosphère. Je constate mon échec. Allez ! Relevons-nous. Allons prendre un peu l'air.
Je l'aide à se mettre debout en le tirant doucement par son bras valide. De mon côté, je sens que les blessures de ces derniers jours : mon pied, mon bras, mes doigts entament leur lente guérison. C'est un souci de moins qui pèse sur mon esprit.
Dehors, l'air est déjà sec et le soleil de juillet frappe fort sur mon crâne. Je visse fermement le vieux chapeau de paille de McNamera sur ma tête et j'entraîne Benjamin vers un coin d'ombre, sous les grands pins. Là, la chaleur est moins étouffante.
— On doit encore rester ici aujourd'hui. Demain matin, un homme viendra nous récupérer. C'est Theodore McNamera. Le fermier qui m'a accueilli. Tu verras, c'est un gars bien, respectable. Il nous aidera tous les deux.
Benjamin semble indifférent à cette promesse d'avenir. Il écoute à peine, son regard dérivant vers les fourrés, distrait par les moindres mouvements de la petite forêt. Je me racle la gorge et reprends : — Bon, alors... Qu'est-ce que tu veux faire aujourd'hui ? On pourrait jouer à quelque chose qui te plaît, pour passer le temps plus vite.
Il m'inspecte avec ce même regard innocent, mais je sais désormais que derrière cette façade se cache une volonté de contrôle et de pouvoir que je n'avais pas soupçonnée. Il regarde autour de lui, se touche le visage de sa main mobile, et marmonne en réfléchissant.
Soudain, il se redresse. Ses yeux ne cherchent plus un jeu, mais une structure.
— On ne va pas jouer, Edward. Jouer, ça ne sert à rien. Ça n'arrête pas les gens comme Vogel. Il désigne le périmètre de la clairière d'un geste sec. — On va faire « La Sentinelle et l'Intrus ». Mais avec les vraies règles.
Il s'approche d'un tronc d'arbre et commence à tracer un cercle dans la poussière avec le bout de sa botte. — Tu es la Sentinelle, Edward. Tu restes ici, dans l'ombre. Tu représentes la Loi. Moi, je suis l'Intrus. Je vais essayer de m'approcher de la cabane sans que tu ne m'entendes. Si tu me vois, tu dois crier « Arrêt ! ». Et si tu m'arrêtes, tu dois décider de ma peine.
Une lueur sombre, presque cruelle, passe dans ses yeux. — Mais si j'arrive jusqu'à la porte sans que tu ne dises rien... alors c'est moi qui deviens la Sentinelle. Et c'est moi qui déciderai de ce qu'on fait de toi. On doit apprendre à voir ceux qui arrivent avant qu'ils ne nous touchent. Si on ne sait pas qui arrive, on meurt. C'est ça, la règle.
Il me fixe, attendant que j'accepte ce « jeu » qui ressemble davantage à un entraînement de survie paranoïaque qu'à une distraction d'enfant. — On commence quand ? demande-t-il, la voix dénuée de toute émotion.
Je le regarde avec une curiosité teintée d'inquiétude. Ce gamin ne propose rien par pur plaisir ; chaque geste semble répondre à une nécessité froide. — Je ne connaissais pas ce jeu, Benjamin. Qu'est-ce qu'on doit faire exactement ? On se bande les yeux ? On doit se concentrer uniquement sur l'ouïe ? Tu jouais à ça à l'orphelinat ?
Benjamin s’immobilise. À la mention du bandeau, ses sourcils se froncent et son regard se durcit. Il secoue la tête avec une telle véhémence que j'ai l'impression d'avoir dit une énormité.
— Se bander les yeux ? répète-t-il d'un ton méprisant. Seuls ceux qui veulent mourir se bandent les yeux, Edward. À l'orphelinat, si tu ne voyais pas venir la main avant qu'elle ne tombe, c'était trop tard. Ce n'est pas un jeu, je t'ai dit.
Il s'avance vers moi, sa main valide pointée vers la lisière du bois. Ses explications tombent comme des articles de loi :

D'abord ! Pas d'aveuglement ! La Sentinelle doit utiliser tout ce qu'elle a : ses yeux, ses oreilles, et même l'odeur du vent.
Ensuite ! Le Périmètre ! La Sentinelle reste dans le cercle de la Loi. Il montre l'ombre du grand pin. Elle ne doit pas en sortir. L'Intrus, lui, peut utiliser tout le bois.
Aussi ! L'Alerte !  Si la Sentinelle voit ou entend l'Intrus, elle doit crier « ARRÊT ! » et pointer l'endroit exact. Si elle se trompe, l'Intrus gagne un pas gratuit.
Et enfin ! Le Jugement ! Si l'Intrus est capturé, la Sentinelle prononce une peine. Une corvée, une privation, ou un ordre. Mais si l'Intrus touche la porte de la cabane... il devient le Maître de la Règle.

— Toi, tu restes là, continue-t-il en me désignant le tronc. Tu es la Sentinelle parce que tu es grand et que tu as la pelle. Tu es celui qui garde la porte. Moi, je vais devenir l'ombre. Je vais essayer de te prouver que tes murs et tes planches ne servent à rien si tu ne sais pas regarder.
Il recule d'un pas, puis de deux, s'enfonçant déjà dans la pénombre des fougères.
— Si je gagne, Edward... c'est moi qui... Non... Tu verras.
Avant que je ne puisse répliquer, il s'écarte dans les hautes herbes. Je me retrouve seul sous mon pin, la pelle à la main, me sentant soudain exposé, presque ridicule, à devoir guetter un enfant de douze ans. 
Mais je sens que pour lui, ce n'est pas une distraction. C'est une épreuve. Il s'écarte et disparait de ma vue derrière le tronc d'un arbre.
Je redresse mon chapeau, j'ouvre grand mes oreilles, et je scrute le moindre frémissement des feuilles.
Le silence devient mon adversaire. Je scrute les ombres portées par les fougères, le balancement des branches de noisetier, le vol interrompu des insectes.
Pendant de longues minutes, rien. Le gamin est bon. Terrifiante de précision, sa discrétion est celle de celui qui a appris à ne pas exister pour ne pas souffrir.

Jet de Perception : 52/65 (Réussi)

C’est alors que je le vois. À une dizaine de toises, sur la gauche du ravin. Ce n'est pas un bruit, c'est une absence de mouvement là où il devrait y en avoir un. Un buisson de ronces ne s'affaisse pas ainsi sans une raison. Puis, un éclat de lumière, furtif comme un clin d'œil : le reflet du soleil sur la cheville de métal de mon banjo qu'il serre dans sa main valide.
Il progresse avec une lenteur de reptile, utilisant chaque tronc, chaque creux du terrain. Il est impressionnant. S’il continue ainsi, il sera à la porte de la cabane dans deux minutes.
Je reste immobile. Je ne crie pas. Je le laisse approcher. Je veux qu'il sente la victoire, qu'il croie que ses "règles" sont en train de s'imposer.
Il arrive à moins de cinq mètres. Il est accroupi derrière une souche pourrie, s'apprêtant à bondir vers le seuil. Je vois le bout de ses doigts sales agripper le bois mort. Je vois son visage tendu, ses lèvres pincées par la concentration. À cet instant, il ne ressemble plus à un enfant, mais à un prédateur.
Juste au moment où il décolle son pied pour franchir le dernier espace découvert, je décolle mon dos de la cabane. Sans un bruit, je tends le bras. Mon index pointe directement sa poitrine.
— ARRÊT !
Ma voix claque dans le silence de la clairière comme un coup de fouet. Benjamin se fige, une jambe en l'air, en plein déséquilibre. On dirait qu'il a été changé en pierre. Ses yeux s'écarquillent, passant de la souche à mon doigt, puis à mon regard.
Un silence de mort retombe. Benjamin ne bouge pas. Il semble encaisser l'échec comme une blessure physique. La frustration se lit sur ses traits : il était si proche de gagner.
— Je t'ai vu près du ravin, Benjamin, dis-je calmement en abaissant mon bras. Et ton trésor a brillé au soleil.
Il se laisse tomber assis dans la poussière, le souffle court. Il regarde la cheville de métal qu'il tient dans sa main. — Tu m'as eu, marmonne-t-il. Sa voix est basse, chargée d'un ressentiment qu'il essaie de transformer en analyse. J'ai été trop vite sur la fin. On dit que l'impatience est la mère des infirmes.
Il se relève lentement et revient vers le cercle de l'ombre du pin, la tête basse mais le dos toujours droit. Il s'arrête devant moi.
— Tu es la Sentinelle, Edward. Tu as gagné. Prononce la peine.
Je cherche mes mots, un peu embarrassé par ce rôle de juge que je n'ai pas demandé. — Ta peine est de devoir... Euh... Tu dois... Le gamin me fixe avec une intensité presque insoutenable. Il attend la sentence avec une impatience qui me serre le cœur. Je refuse de lui infliger une douleur gratuite, mais je sens que si je ne donne pas un ordre clair, je vais le décevoir. Je vais briser la seule structure qui le fait tenir debout. — Tu dois aller à la source pour remplir la gourde de laiton, Benjamin. C'est ça, ta peine.
Il fronce les sourcils, déconcerté. — Ah... C'est tout ? Tu sais que tu aurais pu ordonner tout ce que tu voulais ? Il soupire, mais je vois une forme de soulagement dans la raideur de ses épaules. L'ordre est pragmatique. L'ordre est utile. — Bon ! Très bien ! J'y vais ! Et quand je reviens, c'est à mon tour d'être la Sentinelle !
— Benjamin ! Je veux lui rappeler de faire attention, de ne pas se presser, mais il a déjà disparu dans les fourrés. Il se déplace avec une hâte silencieuse. Quelques dizaines de minutes passent, rythmées par le craquement lointain des branches. Puis, le voilà de retour, sans un bruit. Il me tend la gourde, le métal frais couvert de condensation. — Voilà... À mon tour !
Nous échangeons nos places. Je lui confie la pelle — son insigne de pouvoir — et je m'éloigne vers la lisière.

Jet de Discrétion (Edward) : 67/67 (Réussite) Jet de Perception (Benjamin) : 100/60 (Échec Critique)

Je me coule dans le sous-bois. Je connais cette forêt maintenant. Je deviens une ombre parmi les ombres, utilisant le tronc des pins pour briser ma silhouette. Je sens l'herbe sèche sous mes bottes, je sens chaque mouvement de mon corps. Je suis un fantôme.
De mon abri, je l'observe. Benjamin prend son rôle très au sérieux. Trop sérieux. Il est debout contre le pin, la pelle serrée contre son flanc, les yeux écarquillés, balayant frénétiquement l'horizon.
Son esprit, obsédé par les « règles » et la peur de l'échec, commence à lui jouer des tours. Il est tellement concentré qu'il finit par ne plus rien voir. Un écureuil fait craquer une branche à l'opposé de ma position, et je vois Benjamin sursauter violemment. Il pointe le doigt vers un buisson vide.
— ARRÊT ! hurle-t-il. ARRÊT ! JE T'AI VU !
Sa voix déraille, chargée d'une panique soudaine. Il fixe un amas de fougères à vingt mètres de moi, persuadé de m'y voir. Il commence à trembler. — Edward ! Sors de là ! Je sais que tu es là ! Tu es près du gros rocher, je t'ai vu bouger !
Je ne bouge pas d'un cil. Je suis juste derrière lui, à moins de cinq mètres, totalement invisible. Le gamin est en train de perdre pied. Son « système » de défense s'effondre parce qu'il cherche l'ennemi partout sauf là où il se trouve. Il crie des ordres à des ombres, s'énervant contre le vent.
— C'est pas juste ! Tu triches ! Tu es sorti du bois ! hurle-t-il, les larmes aux yeux, tout en continuant de fixer la mauvaise direction.
C'est pathétique et déchirant à la fois. Sa volonté de contrôle vient de se briser contre le silence de la forêt. Il n'est plus la Sentinelle ; il est redevenu l'enfant perdu qui a peur de ce qu'il ne peut pas voir.
Je décide de mettre fin au supplice. Je fais un pas léger, sortant de derrière le tronc qui me protégeait, juste dans son dos. — Benjamin...
Il fait un bond de deux mètres en laissant presque tomber la pelle. Il se retourne, livide, le visage baigné de sueur et de frustration. En me voyant là, si près, alors qu'il hurlait après des fantômes à l'autre bout de la clairière, il s'effondre.
— J'ai pas entendu... J'ai rien entendu... bafouille-t-il.
— Bah… Ce n’est rien, petit. Tu sais, moi, aussi, je suis entraîné. J'ai passé bien trop d'années à apprendre à me cacher. Toi aussi, tu y arriveras, plus tard.
Je ne sais pas si devenir un expert à ce jeu sordide est vraiment un bel objectif de vie, mais j'essaie de le rassurer. Ma tentative glisse sur lui comme la pluie sur une roche. Il renvoie mes mots d'un haussement d'épaules et lance, têtu : — Alors, on continue !
— Je crois qu'on a bien assez joué à ton jeu, Benjamin. On essaie l'un des miens, maintenant ? Il semble considérablement déçu, ses épaules s'affaissent et il murmure, la tête basse : — C’est quoi, ton jeu ?
Il fait la grimace, mais j'ai piqué sa curiosité. — On pourrait essayer de bâtir une tour de bois. Celui qui fait la plus haute gagne ! — Et il gagne quoi ? C’est visiblement la seule chose qui compte à ses yeux : le profit, le résultat tangible. — Eh bien… je ne sais pas. Tiens, regarde ! Je sors le silex de ma sacoche et le lui tends. — Un caillou ? On va jouer pour gagner un caillou ? Ça ne vaut rien… Et puis de toute façon, je ne peux rien fabriquer avec mon bras.
Il a raison. Ma proposition est idiote. Ce n'est pas d'adresse physique dont il a besoin, lui qui se sent diminué par son écharpe. Il lui faut un défi où son esprit pourra être stimulé. Je lève les yeux vers le bleu du ciel, cherchant une idée dans le balancement des pins.

Jet d’Intelligence : 70/75 (Réussite)

Soudain, un souvenir récent me revient, un truc que j'avais vu faire par les journaliers pour décider qui ferait la corvée d'eau sans jamais se battre. C'est pur, c'est sec, et ça demande de prévoir les coups de l'autre. Tout ce que Benjamin aime.
Je ramasse quinze petits cailloux blancs au bord du sentier et je les aligne avec soin sur une souche plate, bien en évidence entre nous deux.
— Oublie la tour, Benjamin. Voilà le vrai jeu. Je désigne les cailloux, alignés comme des soldats en revue. — Les règles sont simples : chacun notre tour, on peut prendre un, deux ou trois cailloux. Pas plus, pas moins. Celui qui est forcé de ramasser le tout dernier caillou a perdu.
Ses yeux s'allument. Je le vois déjà compter, diviser, évaluer les distances. — Et le prix ? demande-t-il, la voix plus assurée.
Je réfléchis. L'argent n'a pas de sens ici. Le silex non plus. — Le gagnant devient le « Quartier-Maître » pour le reste de la journée. C’est lui qui décide de la répartition exacte des parts de dinde pour ce soir et du moment où l'on éteindra le feu. 
Benjamin se redresse. La perspective de diriger l'intendance de notre petit camp semble lui plaire bien plus que n'importe quel biscuit. Son regard pragmatique balaie les quinze cailloux. Il cherche la faille, la formule, la règle invisible qui lui permettra de gagner à tous les coups.
— On commence, Edward, dit-il en avançant sa main valide vers la souche. C'est moi qui ouvre la marche.
Benjamin saisit ses deux cailloux d'un geste sec et m'observe, ses yeux de douze ans brillant d'une lueur de vieux stratège. Il calcule déjà, son esprit s'accrochant à la logique comme à une bouée de sauvetage.
Il en reste treize. Je saisis les trois du bout de la ligne, feignant une grande assurance. À son tour, il en prend encore deux. Il en reste huit. Je tente une réflexion à voix haute, pour le stimuler : — Si j'en retire trois, il en restera cinq...
Je sais qu'en faisant cela, j'ai gagné sur toute la ligne. Peu importe ce qu'il fera après, je peux le forcer à ramasser le dernier. J'avance ma main droite pour saisir les trois prochains cailloux, mais je croise son regard en chemin. Ce regard d'orphelin, hanté par l'échec de la sentinelle, me transperce. Je ne le comprends pas encore très bien, mais je sais qu'une autre victoire de ma part briserait quelque chose de précieux en lui.
— Bon, alors, tu joues ? lance-t-il, impatient. — Oui, oui, Benjamin. Je réfléchissais !
Je retire un seul caillou. Il en reste sept. Lui s'arrête, son front se plisse. Je ne le presse pas, laissant le silence du bois peser sur ses calculs. Il en retire deux, une fois encore. Il en reste cinq. Cette fois, c'est moi qui suis piégé. S'il comprend que le but est de me laisser avec un seul caillou, j'ai perdu.
Je lâche un petit râle exagéré, passant ma main sur mon visage pour simuler une frustration croissante, et je retire un caillou pour tenter une « dernière stratégie » désespérée. Un immense sourire illumine alors son visage. Je le vois compter mentalement, ses doigts tremblant légèrement d'excitation. Au bout de quelques dizaines de secondes, il réalise le coup de grâce : en retirant trois cailloux, il me laissera le dernier.
Une fois son geste terminé, il me scrute le visage, cherchant la moindre trace de tromperie.

Jet de Discrétion : 47/67 (Réussi)

Je garde mon masque de joueur déchu. Je saisis lentement le dernier caillou, celui de la défaite, et je baisse les épaules en soupirant. — Bon... Je crois qu'on a un nouveau Quartier-Maître sur le camp...
Il se lève d'un bond, manquant presque de tomber à cause de son bras en écharpe. Il exulte de petits cris aigus que je ne lui connaissais pas. On dirait un petit animal sauvage à qui on aurait donné la meilleure des friandises. Il sautille dans la poussière de la clairière, brandissant sa main valide vers le ciel bleu de Pennsylvanie.
Je repense à ma propre enfance, à la dureté du pavé et à l'absence de rire. Le voir ainsi, rayonnant de cette joie pure, me confirme que j'ai fait le bon choix en l'arrachant à Vogel et à l'orphelinat. Si ce n'est que pour ce moment de triomphe, il aura déjà vécu une enfance plus heureuse que la mienne. Et ça, pour moi, ça n'avait pas de prix.
La fin de journée s'écoule dans une douce monotonie, rythmée par les ordres de notre nouveau petit chef. Benjamin prend son rôle très au sérieux, et je me prête au jeu avec une complaisance qui me surprend moi-même.
— Oh ! Le Quartier-Maître est bien sévère aujourd'hui ! dis-je en grommelant avec une exagération qui le fait rire.
Ce rire, cristallin et rare, agit comme un baume sur mes nerfs à vif. Nous nous installons dans la cabane alors que l'air commence enfin à fraîchir. Nous préparons notre départ pour demain, vérifiant une dernière fois nos vivres. Mais alors que Benjamin s'affaire à aligner nos maigres possessions, je cherche un peu d'isolement dans un coin de la pièce.
Je tire de ma poche le papier chiffonné, ce lambeau de passé que la Matronne m'a laissé sans me le lire. L'article sur mes parents. Je sais que tout est là, entre ces lignes noires et serrées : leurs noms, peut-être l'endroit où ils reposent, ou la raison pour laquelle j'ai fini dans cet enfer.

Jet de Lecture : 67/17 (Échec)

C'est pire qu'hier. Les lettres dansent devant mes yeux, se moquant de mon ignorance. Pas un mot, pas une seule phrase ne trouve son chemin dans mon esprit embrumé. Je tente de former les sons à haute voix, comme Theodore commençait à me l'apprendre à la ferme, mais je n'entends qu'un charabia ridicule. Je me sens comme un fou.
La colère monte, une chaleur familière qui me brûle la poitrine. Tout est de leur faute. À l'orphelinat, ils nous ont volé notre avenir avant même qu'on sache ce que c'était. J'aurais pu lire... j'aurais pu être aimé. Je serre les poings, prêt à laisser la haine reprendre le dessus, mais je me force à respirer. J'ai choisi un autre chemin. Pas de vengeance. 
— Edward ! Allumons le feu pour réchauffer la dinde ! hurle Benjamin, me sortant brusquement de mes pensées sombres.
Je lâche un soupir qui ressemble à un rire. Le petit chef ne me laisse pas le luxe de la mélancolie. Nous ressortons glaner quelques branches sèches et relançons une flamme modeste dans l'âtre. Benjamin distribue la viande avec une rigueur de comptable.
— C'est tout ? je demande en regardant ma portion congrue. — Il faut garder des réserves, Edward. On ne sait pas si ton fermier viendra vraiment demain.
Il est plus prévoyant que moi. Plus méfiant, aussi. Il a bien intégré l'idée que la déception est la seule règle immuable de ce monde. Nous mangeons en silence alors que le soleil décline, noyant la forêt dans des teintes violettes et orangées.
L'air s'est rafraîchi, mais la cabane garde l'odeur de la dinde grillée et de la poussière chauffée. Benjamin est assis près de la porte, son bras valide posé sur son genou, surveillant le néant.
— Benjamin, je murmure en m'adossant au mur de rondins. Demain, on part. On laisse tout ça derrière. Vogel, l'orphelinat... Harrisburg... Tout. Je pars vers l'Ouest.
Il ne répond pas tout de suite. Il joue avec la cheville de mon banjo, la faisant tourner entre ses doigts avec une dextérité surprenante. Puis, il tourne son visage vers moi. Les ombres du feu dessinent des cernes profonds sous ses yeux, mais il ne tremble plus.
— Edward ? — Oui, kiddo ? — Tu sais pourquoi j'aime bien quand les choses sont rangées ?
Je m'attendais à une réponse sur la sécurité ou la peur du désordre. Mais ce qu'il me raconte alors est une petite victoire dérobée à l'enfer qu'il a vécu.
« À l'orphelinat, la Matronne avait un grand manteau de laine noire qu'elle laissait dans le vestibule. Elle disait qu'on n'avait rien à nous, même pas nos noms. Alors, j'ai commencé à lui voler ses boutons. Un par un. Très doucement. »
Il laisse échapper un petit rire sec, presque un sifflement.
« Elle ne s'en apercevait jamais tout de suite. Je les cachais dans le jardin, sous une pierre plate. J'en avais onze. Des boutons de nacre, des gros, des petits. Tous les soirs, j'allais les déterrer pour les compter. Je les alignais par taille, du plus grand au plus petit. C'était mon trésor.»
Benjamin baisse les yeux sur ses pieds nus et poussiéreux.
« Le jour où Vogel est venu me chercher, je n'ai pas pu les prendre. Ils sont toujours là-bas, sous la pierre. Mais aujourd'hui, quand j'ai rangé tes affaires... j'ai eu l'impression de retrouver mes boutons. »
Le silence revient, mais il est plus léger cette fois. Cette petite confidence, c'est son cadeau à lui. Il ne sait pas dire merci, alors il me raconte comment il a survécu en volant de l'ordre au chaos.
— Demain, Benjamin, je lui dis d'une voix sourde, on en trouvera d'autres, des boutons. Et plus personne ne te forcera à les laisser derrière-toi.
Il hoche la tête, s'allonge sur le sol sans rien dire de plus, et s'endort presque instantanément. Le Quartier-Maître a fini sa journée.
Je reste éveillé encore un peu, la main posée sur ma pelle, écoutant sa respiration régulière. Demain, Theodore McNamera sera là. Demain, nous serons peut-être sauvés. Mais ce soir, dans cette cabane en ruine, je réalise que c'est moi qui ai été recruté par ce gamin. Il m'a donné un but plus grand que ma propre fuite.
 
 
 

Date: 26 juillet 1868
Le gris de l'aube filtre à peine à travers les planches disjointes de la cabane. Dans la pénombre, la respiration tranquille du petit Benjamin est une ancre, une constante rassurante.
Soudain, un cri déchire le silence, ricochant contre les troncs et faisant s'envoler une poignée d'oiseaux terrorisés. Puis un deuxième. Une autre voix, plus rauque, s'y mêle. Les hurlements gagnent en intensité, brisant la paix du matin. Je me redresse d'un bond, cherchant à percer l'obscurité. Benjamin se lève en sursaut et vient se plaquer contre moi, un réflexe de proie traquée.
Je ne vois rien à travers les fentes, ni la fenêtre, mais je sais. Ça ne vient pas du camp des charbonniers, ni de la ville. Ça vient de l'ouest. Du côté du monde. Du côté de McNamera.
PAN.
Un coup de feu. Le calme de la forêt est irrémédiablement brisé. Des nuées de corbeaux s'élèvent vers le ciel gris dans un vacarme de plumes. Je sens Benjamin se crisper contre mon flanc, ses doigts s'enfonçant dans ma manche. Je le regarde, l'urgence me brûlant la gorge. — Cache-toi. Monte ! Je l'aide à grimper par l'échelle brisée pour atteindre le petit plancher en hauteur. Là-haut, dans l'ombre du toit, il sera invisible. Je m'assure que la porte est barricadée et je regarde aussi loin que mes yeux le peuvent.
Une voix d'homme s'élève à nouveau. Périodiquement, elle tonne, s'approchant avec une régularité de prédateur. Finalement, les syllabes s'articulent. Je reconnais ce timbre. Eugene. Il nous a retrouvés.
Mon sang se glace. S'il crie, s'il a tiré, c'est qu'il est tombé sur Theodore. Le vieux fermier est venu pour moi, et il vient de percuter l'enfer.
— Cache-toi, Benjamin. Tu n'existes plus. Tu n'es pas là. Personne n'est là, je murmure vers le plafond. Je planque nos vivres à l'étage en un geste mécanique. Je saisis ma sacoche et mon couteau, une défense dérisoire face à la poudre et au plomb.
Je sors et m'enfonce dans les bois, avançant comme une ombre. À chaque fois que la voix rauque d'Eugene exulte, je gagne quelques mètres dans sa direction.
Finalement, je les vois à travers le rideau de pins. À cinquante mètres environ. Ils sont trois. Eugene, son traqueur, et McNamera. Theodore boite.

Jet de Perception : 66/65 (Échec)

La sueur me pique les yeux et mes mains tremblent trop pour que je puisse distinguer les détails. Je ne vois pas où est l'arme d'Eugene, ni si le traqueur en cache une autre. Tout est flou, déformé par l'urgence, ni si McNamera est vraiment blessé.
Pourtant, les hurlements d'Eugene sont maintenant limpides. — EDWARD DUNBAR ! JE SAIS QUE TU ES LÀ ! MONTRE-TOI ! Il saisit Theodore par le col, le secouant comme une poupée de chiffon. — Sors de ton trou, sale rat, ou je finis le travail sur ce bastard !"
Et d'un seul coup, je me retrouve à rejouer au jeu sordide de Benjamin. Sauf que cette fois, il n'y a plus de feinte, plus de rire. Eugene et son traqueur sont la Sentinelle, et je suis la proie. S'ils me voient, la peine est toute trouvée : je devrai retourner avec eux pour qu'ils épargnent McNamera et, sans doute, Benjamin. Tout ce que j'ai pu construire en ces quelques semaines de liberté est menacé d'extinction par cet homme dont la voix, grasse d'alcool et de haine, trahit une raison en lambeaux.
Je me plaque contre le sol sec de la forêt. L'odeur de l'humus et des aiguilles de pin s'engouffre dans mes narines. J'avance avec une lenteur de reptile, me faufilant comme un serpent sur les feuilles mortes, sans un bruit, sans un frémissement.
— JE SAIS QUE TU TE CACHES ! hurle Eugene. TU M'AS TOUT PRIS ! J'AURAI TA PEAU !
Il délire. Je ne lui ai rien pris, mais la folie qui l'a poussé à me traquer lui a coûté sa récolte. En allant vers sa ferme, j'ai vu ses champs en friche, pourrie par l'absence de moisson. Il est ruiné, dévoré par son obsession. Il ne cherche plus un travailleur, il cherche un bouc émissaire pour sa propre chute. Ma gorge se serre en pensant à ce qu'il fera s'il me met la main dessus.
Je redresse un millimètre de visage pour évaluer la situation. Eugene malmène Theodore, qui reste étrangement silencieux. Le traqueur, lui, est une ombre nerveuse. Il fait des rondes incessantes, scrutant l'horizon. C'est lui le danger. Il fait de drôles de gestes avec ses bras, désignant des directions, murmurant des choses que le vent emporte.
Soudain, il s'arrête net et pivote vers ma position.

Jet d'Agilité : 7/50 (Réussite)

Je m'aplatis face contre terre en une fraction de seconde. Je cesse de respirer. Je ferme les yeux, essayant de fondre mon corps dans la terre, de ne devenir qu'une racine parmi les autres. Mon cœur cogne si fort contre mes côtes que j'ai peur qu'il ne fasse vibrer le sol. Au bout de quelques minutes de silence pesant, rien ne bouge. Ils ne m'ont pas vu.
Je rampe à nouveau, gagnant centimètre par centimètre, tandis que le trio se déplace lentement vers la cabane. Je finis par me redresser derrière un large tronc de chêne. Je prends une grande inspiration, tentant de calmer le tremblement de mes mains. Je ne suis plus qu'à une vingtaine de mètres d'eux.

Jet de Perception : 16/65 (Réussite)

Je penche la tête avec une précaution infinie sur le côté du tronc. Enfin, je vois la scène dans sa cruelle totalité. Ils me tournent le dos. Theodore est affaisé, sa jambe gauche semble lui faire mal ; le sang coule le long de son pantalon sombre, saturant le tissu et s'écoulant dans la poussière. Il est pâle.
Eugene tient son revolver d'une main ferme, le canon oscillant entre la nuque de Theodore et le rideau d'arbres. Le traqueur, lui, semble plus calme, mais ses yeux de rapace ne laissent aucun répit à la forêt. Il n'est pas armé, en tous cas pas visiblement.
L’idée me traverse l’esprit de courir à perdre haleine vers le camp des charbonniers, d’implorer l’aide du fils de Silas. Mais l’espoir meurt avant même de naître. Ils ne m'aideront pas ; pour eux, je ne suis qu'un problème ambulant. Je suis seul face à l'abîme.
Devant moi, l’horizon se rétrécit à deux choix : me rendre, ou ramper encore pour surprendre Eugene. Le menacer ? Inutile. J’ai trop longtemps côtoyé ce vieil ivrogne pour savoir que mon couteau ne l’effraiera pas. Il est plus massif, plus violent, et il me renverserait sans détour. Si je veux qu’il tombe, la lame ne doit pas servir de menace, elle doit trouver sa gorge avant qu’il n’ait le temps de comprendre. Et après ? Il reste le Traqueur. S’il n’est pas armé, je devrai bondir sur le revolver d'Eugene pour le mettre en joue. Si le Traqueur dégaine plus vite, ce sera fini.
Le temps se fige. J’imagine chaque scénario, chaque goutte de sang, chaque échec. Mais la réalité, elle, continue de hurler.
J’entends Eugene s’adresser à McNamera. Il lui crache ses mots au visage, sa voix saturée de bile : — Tu sais où il se cache ! T’es venu le retrouver, c’est ça ? Glenn t’avait vu à la ferme. T’es son protecteur ! Il crache sur les bottes poussiéreuses de Theodore avant de hurler : — Si tu ne parles pas, je te tuerai ! Mais pas tout de suite ! D’abord, on retournera à ta ferme. Je prendrai ta femme, tes enfants, tes vivres... tout ce que tu as ! Et j’en ferai les miens ! S'ils refusent, ils crèveront. Et quand tu auras tout vu, quand tes yeux seront brûlés par le spectacle, alors seulement je soulagerai tes souffrances en te pendant dans ta propre grange !
Il marque une pause, son souffle court. Je crois sentir l'eau de vie bon marché, même à cette distance. Theodore n’est pas naïf. Il sait que c’est la folie qui parle, mais si ce monstre n’accomplit qu’un dixième de ce qu’il promet, c’est déjà la fin de son monde. Theodore a déjà trop perdu pour risquer le reste.
Je vois son regard errer sur la canopée, cherchant un pardon que seul le ciel pourrait lui accorder. Ses lèvres marmonnent une prière inaudible. Puis, d’un geste las, brisé, il pointe son doigt tremblant vers l'ombre des pins. Vers la cabane.
Il a cédé.
Mon cœur s'arrête. Ils vont avancer. Ils vont trouver Benjamin. Je sens la situation m’échapper, chaque seconde coule comme du plomb dans mes veines, et pourtant, je reste là, pétrifié derrière mon arbre.
Ils avancent enfin. Quelques secondes d'hésitation, puis le craquement des feuilles reprend. Theodore est toujours tenu en joue par le revolver d'Eugene, tandis que le pisteur, tel un chien de chasse, cherche la cabane du regard. Ils passent à moins de dix mètres de ma cachette. Mon cœur cogne si fort contre mes côtes que j'ai l'impression que le sol vibre.
Screw it. Je n'ai plus le choix.
Dès qu'ils disparaissent derrière un rideau de pins massifs, je me relève. Je reste recroquevillé, frôlant les fougères pour ne pas briser la ligne d'horizon, puis je détends mes muscles. Je cours. Je cours comme si le diable lui-même me talonnait.

Jet d'Agilité : 32/50 (Réussi)

Le vent du matin me gifle le visage, piquant mes yeux, mais je ne ralentis pas. Mon sang brûle, irriguant mes jambes qui me propulsent de mètre en mètre par-dessus les racines traîtresses et les talus glissants. Je connais ce bois. Je repère la souche foudroyée, le ravin sec... Plus vite que je ne l'aurais imaginé, j'atteins la source. La tombe de Caleb est là. Je prie pour ne pas à avoir à en creuser une autre.
Je ne prends aucune précaution. Je traverse les derniers arbres et déboule dans la clairière des charbonniers.
Le camp est plongé dans un silence de plomb. La fumée des meules de charbon stagne dans l'air froid, formant un voile gris sur la petite hutte où ils passent leurs nuits. Mes poumons me brûlent, l'oxygène me manque, mais je me jette littéralement contre la porte de bois brut. Je m'y plaque, mes mains martelant le bois avec le désespoir d'un naufragé.
— S'il vous plaît ! Ouvrez-moi ! J'ai besoin d'aide ! S'il vous plaît !
Ma voix est rauque, brisée par l'effort. À l'intérieur, un bruit de sommier qui grince, des murmures étouffés, puis le silence. 
La porte pivote violemment et la première chose que je vois est le cercle noir et glacé d'un canon de fusil. Artus Flynn est là, torse nu, sa musculature massive couverte d'une fine pellicule de sueur froide et de poussière de charbon. Le canon est à dix centimètres de mon visage. Son doigt n'est qu'à deux millimètres de la détente.
— J’ai pas été assez clair hier ? commence-t-il d'une voix de basse, mais je lui coupe la parole, l'urgence étranglant mes mots. — J’ai besoin d’aide ! Je sais que j'ai mal agi... Je veux juste de l'aide ! J’expliquerai tout, je vous jure, mais je n’ai pas le temps ! Le petit... le gamin qui était avec moi hier... il est en grave danger ! Il faut venir ! Suivez-moi ! Vite ! Il est peut-être déjà trop tard !
Je bafouille, mes phrases s'entrechoquent. Mon cœur bat si fort dans mes oreilles que j'ai l'impression de devenir sourd. — Je vous en supplie ! Je ferai tout ce que vous voulez après ! Tout !

Jet de Persuasion : 84/72 (Échec)

Le silence qui suit est une sentence de mort. Je me tais, tentant de reprendre mon souffle, les yeux rivés sur la forêt derrière moi. Je guette le moindre écho. Si un nouveau coup de feu retentit maintenant, je saurai que c'est fini. Que Benjamin est mort par ma faute.
Artus Flynn expire longuement, un sifflement de mépris. — Un dimanche ! Le jour de repos ! On allait tranquillement partir pour Harrisburg et tu viens nous sortir du sommeil... Pour quoi ?! Pour t'aider ? T'es un misérable. Forcément que le gamin n'était pas en sécurité avec toi.
Il se retourne vers les deux autres charbonniers qui émergent de la pénombre de la hutte : — Qu’est-ce que vous en dites ? Personnellement, j’ai pas confiance en ce gars. C’est un voleur, et probablement un menteur par-dessus le marché.
— Je ne suis pas un menteur, sir ! crié-je, le désespoir me donnant une seconde force. J’avais un message de votre père ! Je vous l'ai donné ! Je connais Silas Flynn ! Et je vous dis la vérité maintenant ! Il faut venir... sans attendre une seconde de plus !
Je trépigne sur place, mes muscles sont des ressorts prêts à lâcher. S’il refuse, je devrai y retourner seul. Je devrai mourir seul en essayant d'arrêter Eugene avec un couteau de cuisine.

Jet de Persuasion : 58/72 (Réussi)

Derrière Artus, l’un des charbonniers pose une main sur son épaule. — Artus... Vas-y. Va au moins voir ce que le gars raconte. On reste ici le temps que tu reviennes. Il ne va rien se passer. Au pire, tu auras fait une balade matinale dans le bois.
Artus grogne, un son animal de pur agacement. — Si tu le dis...
Je n'attends pas un instant supplémentaire. Je ne le laisse pas changer d'avis. — Prenez votre fusil, M. Flynn ! Je vous jure... on va en avoir besoin !
Il s'exécute avec une lenteur nonchalante qui me rend fou, mais il s'exécute. Je repars en courant, le corps incliné vers l'avant, fendant la brume en direction de la cabane. — Suivez-moi ! Vite ! Je vous en supplie !
Artus Flynn grogne une dernière fois : « I’ll be damned ». Mais je l'entends derrière moi. L'immense carcasse se met en mouvement, ses bottes martelant le sol en petites foulées lourdes et régulières.
Le silence de la forêt est devenu une enclume. J’avance, ralentissant pour laisser Artus Flynn me rattraper. Son râle lourd, le bruit de ses bottes écrasant l'humus, c’est tout ce qui me raccroche à la réalité. — C’est une cabane... haleté-je. Il y a Benjamin. Il faut le protéger !
Puis, elle apparaît. La ruine de rondins, presque dévorée par les ronces. Et là, le drame se noue. La voix d’Eugene déchire l’air, grasse de triomphe : — EDDY ! DADDY IS HERE !
Je regarde Artus. Une supplique muette. Ses sourcils se froncent ; il comprend enfin que ce n'est pas une simple dispute de voisinage. Il épaule son fusil, le canon balayant la brume. — Armés ? grogne-t-il. — Au moins un revolver, murmuré-je. — Qu’est-ce que ça veut dire, "au moins" ? Ils sont combien ?
Je n'ai pas le temps de répondre. Les trois silhouettes émergent du flanc de la cabane. Seul, j'aurais pu me fondre dans le décor, mais avec le colosse à mes côtés, nous sommes deux cibles d'entraînement. Le pisteur, Glenn, lâche un ricanement qui me glace le sang.

Jet de Perception : 95/65 (Échec Critique)

Mes yeux se fixent sur les médailles dérisoires d'Eugene, sur son vieil habit militaire en lambeaux. Il s'est habillé pour sa dernière bataille. Je crois voir une forme à la ceinture du pisteur, un second revolver, mais mon esprit vacille sous la peur. Je bafouille : « Les deux sont armés. »
Eugene lâche enfin Theodore. Le fermier s'effondre lourdement dans la poussière, inerte. Je veux courir vers lui, je veux hurler le nom de Benjamin, mais le revolver d'Eugene bascule. Le cercle noir du canon quitte la tempe de McNamera pour viser mon propre front.
— Hé, big boy ! lance Eugene à Artus. Baisse ton fusil. T'as rien à voir là-dedans. C'est entre moi et le gamin. Rentre chez toi !
Artus serre les dents, la mâchoire saillante. — Je ne sais pas qui t'es, soldat, mais ici, personne d'autre que moi ne donne d'ordre.
Pourtant, sous la menace, Artus commence à abaisser son arme. Mon sang se glace. — Artus ! Qu'est-ce que vous faites ? — Écoute. Tu peux le plomber si tu veux. Ça m'est égal. Je dois aller à l'église.
Le sourire d'Eugene s'élargit, monstrueux. Il savoure sa victoire. Il fait un pas vers moi, puis deux. Mais un fracas terrible retentit à l'intérieur de la cabane. La voix de Glenn, le pisteur, explose depuis l'intérieur : — Héhéhé ! Il y a un autre petit oiseau dans la cage !
Le monde s'arrête. — C’est un vilain petit oisillon blessé ! Il veut piquer avec sa pelle ! Gare à vous ! Des bruits de lutte, des bois qui craquent, puis la voix du pisteur devient gutturale, haineuse : « Allez ! Fini de jouer ! Viens là ! »
Benjamin est expulsé de la cabane, porté comme un sac de grains sur l'épaule de Glenn. Son bras cassé pend lamentablement dans le vide, son visage est tordu par la terreur et la douleur. Il frappe désespérément l'arrière de la tête du pisteur de sa main valide, mais c'est comme frapper un rocher.
Artus Flynn se fige. Le mouvement de recul qu'il avait entamé s'arrête net. Il ne regarde plus Eugene. Ses yeux sont fixés sur Benjamin, malmené, et quelque chose se brise dans l'indifférence du géant.
Artus s'avance. Il quitte mes côtés d'un pas pesant pour s'approcher d'Eugene et du traqueur. Il dépasse largement tout le monde ici, une montagne de muscle et de charbon. Le canon de son fusil pointé droit vers la poitrine d'Eugene, il parle d'une voix dont la menace me fait tressaillir : — Dis à ton laquais de laisser le petit partir. — Jeune homme ! Tu ne sais pas à qui tu t’adresses ! rugit Eugene, l’écume aux lèvres. Devant toi, tu as le Major Dunbar, du 127ème de Pennsylvanie ! J’ai repoussé l’ennemi à Fredericksburg ! À Chancellorsville ! Je suis un héros ! Mets-toi au garde à vous, ingrat !
Artus le toise de haut en bas. L’odeur d’alcool frelaté, le vêtement décrépi, le sabre émoussé qui pend à son flanc... Eugene ne ressemble à rien d'autre qu'à un naufragé du temps. Artus continue d'avancer. — Tout à l'heure, j'ai dit une chose que je vais répéter une dernière fois. Il marque une pause, puis tonne : — ICI ! Le cri est si puissant que des oiseaux s'envolent des pins alentours dans un fracas de plumes. — Je donne les ordres. Major ou pas. Laisse partir le petit. Le reste, je m'en moque.
— Bloody bastard ! crache Eugene. D’un signe de tête, il ordonne à Glenn de lâcher Benjamin. Le traqueur pose le gamin au sol. McNamera, Benjamin et moi sommes les témoins de la haine pure qui défigure alors Eugene Dunbar. Il est brutalement renvoyé à sa condition de moins que rien, d'ivrogne ruiné. Il hurle sa rage vers le ciel avant de braquer son revolver sur moi. Ses yeux sont injectés de sang. Je comprends. C’est la fin.
— C’EST FINI ! ÇA S’ARRÊTE LÀ ! TOUT EST DE TA FAUTE ! Tu m’as tout pris ! Vermine ! Orphelin ingrat ! J’aurais dû te laisser pourrir dans ton trou ! Il n'a plus d'air. Son index se crispe sur la détente.

Jet d’Agilité : 79/50 (Échec)

Je tente de plonger pour sortir de sa ligne de mire, mais je suis trop lent, comme englué dans la terre. La détonation déchire l'air en même temps que les cris de Theodore et Benjamin.

Blessure : Bras gauche (Perforation)

La balle me percute le bras gauche. Je sens un éclair de chaleur blanche, une morsure qui me traverse de part en part. Aussitôt, deux autres détonations retentissent, plus lourdes, plus denses. Je m'affaisse contre le sol, mais la rage me redonne du souffle. De ma main droite, je saisis mon couteau et relève la tête, prêt à un dernier assaut désespéré.
Au sol, le corps d'Eugene Dunbar est raide. Inerte. Glenn, le traqueur, a déjà disparu dans les fourrés en sautillant ; on l'entend pousser des cris d'oiseaux déments au loin. Theodore se relève avec peine. Artus, lui, garde son fusil fumant dirigé vers le bas, tandis que son autre main s'est posée sur l'épaule de Benjamin pour le protéger du spectacle.
Le couteau serré au poing, je m’approche du corps d'Eugene, les muscles tendus, encore prêt à rendre les coups. Ses bottes noires, croûtées de terre sèche, pointent bêtement vers le ciel. Plus haut, son pantalon militaire déchiré n’a guère plus d’allure que les haillons d’un mendiant. Son sabre piteux pend à son flanc, retenu par une ceinture de cuir où oscillent une sacoche et une petite gourde. L'ensemble comprime une veste d'uniforme bien trop chaude pour la saison, sur laquelle plastronnent ses médailles dérisoires.
Mes yeux remontent le long de ce buste immobile. Theodore s’est déjà jeté sur le revolver et le tient à deux mains, le regard hagard. Je m’attendais à voir le visage d'Eugene tel que je le connaissais, déformé par la haine, prêt à me cracher une ultime insulte. Mais à la place, il n'y a plus qu'une bouillie de chair et de sang. La casquette de soldat qu'il portait s'est incrustée dans les éclats brisés de son crâne. Sa chevelure longue et sale baigne dans un liquide épais et rouge, où s'éparpillent, par lambeaux, des morceaux de cervelle.
J'avais rêvé de ce moment pendant des années. Je pensais que ce serait une victoire. C'est la chose la plus horrible que j'aie jamais vue.
Un spasme soudain saisit le cadavre. Sa main fait un geste désincarné, un sursaut nerveux qui semble lui rendre vie une seconde, sans tête pour la commander. La vision me donne la nausée. Je m'écarte en trébuchant, mon pied se prenant dans une ronce. Je tombe un peu plus loin et je vomis tout ce que j'ai. Je pleure de rage, de haine et de ce soulagement acide qui vous laisse le cœur vide.
En reprenant doucement mes esprits, la nausée encore au bord des lèvres, je vois McNamera s’affairer autour de la dépouille de mon bourreau. Il fouille la sacoche de cuir graisseux du vieil ivrogne avec une efficacité nerveuse. Il lève les yeux vers moi.
« Bonjour, Eddy », murmure-t-il d'une voix hachée par la douleur. Je penche la tête en silence. Sa jambe est en sang, et mon bras me brûle comme s'il était dans un feu ardent. Mais face au cadavre d'Eugene, la douleur physique semble presque accessoire.
Artus et Benjamin se tiennent en retrait, deux silhouettes sombres contre le vert profond de la forêt. Theodore finit par vider le contenu de la sacoche au sol : quelques pièces d'argent ternies, des cents, un petit trousseau de clés en fer rouillé et un daguerréotype corné. On y voit Eugene, plus jeune, plus droit, plastronnant devant une troupe d'hommes en uniforme. Il y a aussi un croûton de pain rassis et quelques balles de plomb. Theodore pose le revolver, un Colt Army 1860, à côté du maigre butin.
Artus s’approche, le regardant avec le mépris de celui qui connaît les armes de guerre. « Un Colt Army... sans doute un vestige de soixante. » Il se détourne aussitôt. Theodore me regarde, indécis, avant de trancher : « Gardons tout ça. Nous verrons plus tard ce que nous en ferons. »
C'est Artus qui rompt le silence pesant. Benjamin est collé à lui, comme une ombre fusionnée à ses bottes de cuir. « Tu m’as mis dans une sacrée merde, gamin. Je n’avais pas prévu de tuer un homme aujourd’hui. Surtout pas le jour du Seigneur. On ne peut pas laisser ça traîner... »
Il s'interrompt, l'oreille tendue. Des sifflements légers percent le bois. Artus répond aussitôt, deux doigts en bouche, un sifflement strident qui déchire le silence de la clairière. Aucune crainte chez lui, seulement la froideur de l'habitude. Rapidement, deux charbonniers émergent des fourrés, l’un armé d’une hache de bûcheron, l’autre d’une pioche. Leurs visages, barbouillés de sueur, se figent devant la cabane.
« Tu vas bien ? Qu'est-ce que c'est que ce carnage ? » lance le premier. Artus grogne, la mine sombre : « J’aurais dû rester dans mon lit ! Ce fumier voulait embarquer le gamin. » Il me désigne du menton. « Puis il a voulu s'en prendre au petit... » Il souffle bruyamment. « Et merde... »
L'explication suffit. Dans ces bois, la parole d'Artus est la loi. Theodore tente de protester, de parler de justice, de Harrisburg, de légitime défense. Mais le rire des charbonniers, un rire gras et sans joie, coupe court à ses espoirs. « Je ne sais pas d'où vous venez, mais ici, quand on trouve un cadavre avec quatre hommes autour, le juge ne perd pas son temps avec la légitime défense. Vous ferez comme je dis. »
Le plan est simple, brutal : direction le campement pour les soins, puis Theodore et moi devrons revenir ici. « Vous l’enterrerez là. Pas de cérémonie. Pas de croix. »
Quand je demande pour Benjamin, espérant le voir revenir vers nous, Artus ricane à nouveau. « Non. Il reste avec moi. Je ne sais pas ce que je vais faire d'un mioche au camp, mais il y sera plus en sécurité qu'avec toi. Ta bêtise a failli le faire tuer. » Benjamin ne bronche pas. Au contraire, il se serre un peu plus contre la jambe d'Artus. Il semble avoir trouvé ce qu'il cherchait : une autorité brute, une force capable de dompter la violence du monde.
Le trajet vers le camp se fait dans un silence de sépulcre. Je marche aux côtés de Theodore qui boite lourdement. Je serre mon bras valide contre ma blessure pour contenir le sang. « Je suis désolé », je lui souffle. « Je le suis tout autant, Eddy. » Un échange de mercis, brefs, sincères, mais chargés du poids de ce que nous venons de vivre. Je l'interroge sur la moisson, il répond vaguement, le regard fuyant.

Jet de Perception : 91/65. Échec. 

Je n'arrive pas à lire derrière son masque de douleur et d'épuisement. À notre arrivée au camp, les soins sont sommaires. Un bandage serré, l'ordre de le changer trois fois par jour, et un conseil laconique de voir un médecin si la fièvre monte. Puis, une pelle nous est mise entre les mains. La porte de la hutte se referme sur Benjamin. Il ne sortira pas.
En m'éloignant de la cabane, suivi par l'ombre d'un charbonnier armé du même fusil pour s'assurer de notre besogne, je réalise une chose : je n'ai pas pensé à fuir. Il y a quelques semaines, j'aurais déjà disparu dans les fourrés, laissant derrière moi les dettes, les blessés et les problèmes. Aujourd'hui, je suis resté. J'ai changé.
Autour de la cabane, à notre retour, tout est paisible comme si rien ne s'était passé. Je vais récupérer ma propre pelle dans la cabane et nous commencons notre travail.
Le silence de la forêt n'est plus rompu que par le bruit métallique des pelles s'enfonçant dans la terre grasse et le souffle court de Theodore. Chaque pelletée semble lui coûter un effort surhumain, non pas à cause de sa blessure, mais à cause du poids de ce que nous sommes en train de faire.
Le corps d'Eugene gît à quelques pas, de plus en plus raide, une insulte à la beauté de ce sous-bois, une insulte à nous même. Theodore s'arrête un instant, s'appuyant sur le manche de sa pelle. Il fixe le trou béant, puis le cadavre, et ses yeux semblent voir bien au-delà de cette clairière.
« C'est une chose terrible de tuer un homme, Eddy », dit-il d'une voix sourde, presque un murmure destiné à lui-même. « On lui retire tout ce qu'il a... et tout ce qu'il aurait pu avoir. »
Ses paroles restent suspendues dans l'air humide. Pour lui, Eugene n'est pas seulement le monstre qui m'a brisé ; c'est une vie qui s'est éteinte dans la violence, sans rédemption possible. Je ne réponds rien. Je continue de creuser. Je ne peux pas lui dire que pour moi, ce qu'Eugene « aurait pu avoir », ce n'était que d'autres jours de cruauté et d'ivrognerie. Mais je sens que dans cet instant, Theodore ne pleure pas l'homme, il pleure l'humanité que nous laissons derrière nous dans cette fosse.
Le charbonnier nous observe de loin, la silhouette appuyée contre un chêne, son fusil en travers du bras. Il est le rappel brutal que nous n'avons pas le luxe de la philosophie.
Nous finissons par faire basculer le corps dans la fosse. Le bruit sourd de la chair inerte contre la terre meuble me tire un frisson que la chaleur de l’effort ne parvient pas à dissiper. Theodore se redresse, s’essuyant le front d’une main terreuse, puis me tend la sacoche crasseuse et les maigres possessions du défunt Major.
« Qu’est-ce qu’on fait de ça ? » demande-t-il. Il a déjà glissé le Colt Army à sa ceinture, dans son dos.
Je récupère les clés. Le métal froid tinte contre mes doigts. Je les glisse dans ma sacoche. Je compte les quelques pièces : 3 dollars et 54 cents. Le prix d’une vie ou celui d’un oubli ? McNamera me tend ensuite le sabre de cavalerie. Je l’extrais de son fourreau piqué de rouille. La lame est pitoyable, ébréchée, incapable de trancher autre chose que de l'air.
« Tu veux garder ça ? » lance le fermier, scrutant mon regard perdu dans les reflets mats du métal. « Non. Je réfléchissais seulement à tout ce sang versé pour finir ainsi. » Je lâche l'arme. Elle rebondit sur le cadavre d'Eugene avec un écho métallique dérisoire. Il ne reste plus que le daguerréotype corné. Je le retourne, plissant les yeux sur les pattes de mouche tracées à l'encre délavée.

Jet de Lecture : 79/17. Échec.

Les lettres dansent devant mes yeux, étrangères, toujours. Theodore se penche, sa respiration sifflante trahissant sa fatigue. « 127th Pennsylvania. Chancellorsville, Virginie. 29 avril 1863. Major Dunbar et ses hommes », lit-il d'une voix monocorde. Je fouille ma mémoire. Je me rappelle surtout des silences dans la ferme et de l'absence des coups, un répit béni pendant qu'il était au front. « Qu’est-ce qu’il s’est passé là-bas, à Chancellorsville ? »
Theodore grimace, le regard fuyant vers la ligne d'horizon. « Chacellorsville. C'est au sud de Washington. Ca a été un enfer. Comme tout le reste de cette maudite guerre. Un massacre inutile. La 127th a été envoyée au casse-pipe sous les ordres de Hooker. Ils ont chargé les hauteurs de Marye’s Heights... Tu peux imaginer la suite. De la chair à canon face aux sudistes. » Il baisse les yeux sur le Major. On imagine qu'Eugene est mort spirituellement dans ces bois de Virginie bien avant que le plomb ne l'emporte aujourd'hui. Je laisse tomber le portrait sur son buste immobile.
Je saisis la pelle, mais Theodore m'arrête d'un geste. Il ramasse la gourde en fer blanc qui pendait à la ceinture d'Eugene. Il gratte la crasse du pouce. « Regarde. E.D. Ce sont tes initiales aussi. Tu veux la garder ? »
Un sourire amer étire mes lèvres. E.D. Eugene Dunbar. Edward Dunbar. Non. Dans ma sacoche, le papier froissé de l'orphelinat me brûle les doigts : je suis un Devlin. « Je vais la garder », je réponds en m'emparant de l'objet. « Mais elle n'appartient plus à un Dunbar. »
Je dévisse le bouchon. Une odeur de whisky frelaté, rance et acide, s'en échappe. Je sais que Theodore a besoin de force. Je lui tends. « Je garde le contenant, mais tu veux peut-être vider le contenu ? » Il renifle le goulot, fait une moue de dégoût, puis, dans un élan de défi noir : « To Hell with it ! » Il bascule la tête en arrière et vide les dernières gouttes du Major dans une série de déglutitions forcées. Il crache au sol, secoué par un frisson de dégoût, et me rend la gourde vide.
Nous recouvrons le corps en silence. Le besogne est lente, pénible et douloureuse. Mon bras me hurle de m'arrêter à chaque coup de pelle. McNamera tient à peine debout sur sa jambe. Mais nous finissons par en venir à bout. Pas de nom, pas de date. Eugene Dunbar disparaît sous l'anonymat de la forêt de Pennsylvanie, ne laissant derrière lui qu'une trace de sang noirci sur l'humus que les bêtes auront tôt fait de lécher.
Nous retournons à la cabane de bois. « Qu'est-ce qu'on fait maintenant ? » je demande à un Theodore dont les épaules semblent peser des tonnes. « On rentre à la ferme, Eddy. On va faire comme si tout cela était derrière nous. » Nous ramassons mon maigre paquetage. Il est temps de voir ce qu'il reste du monde.
Péniblement, nous nous frayons un chemin vers la lisière ouest du bois. Chaque pas est un calvaire ; Theodore boite bas, s’appuyant lourdement sur un bâton de fortune, tandis que mon bras, enserré dans son bandage rougi, bat au rythme de mon cœur. Je le laisse me guider. Malgré sa douleur, il lit mieux que moi, dans les livres, comme dans cette forêt, mais son regard trahit une anxiété dévorante. Il scrute les trouées entre les pins, cherchant désespérément quelque chose.
Jet de Intelligence : 91/75. Échec.
Je peine à savoir le menace qu'il cherche à percevoir. Glenn, le pisteur fou est parti loin dans la direction opposée.
Soudain, alors que l'air s'éclaircit et que l'odeur du foin coupé commence à l'emporter sur celle de l'humus, Theodore s'arrête net. Il penche la tête, le cou tendu, balayant l'horizon boisé. Puis, ses épaules s'affaissent brusquement. Il expire un long râle tremblant, un son qui oscille entre le sanglot étouffé et le cri de délivrance.
« Ah ! »
Il prend une immense inspiration, bloque l'air dans ses poumons comme pour s'assurer qu'il est bien vivant, puis l'expulse avec une force qui semble secouer tout son corps. Ses yeux brillent d'une lueur nouvelle, presque fiévreuse. Il oublie sa jambe un instant et presse le pas.
« Viens, Eddy. On rentre ! »
À quelques toises de là, baigné dans une colonne de lumière dorée qui perce la canopée, se tient Bill. Le vieux cheval de trait est là, massif, imperturbable. Il est toujours attelé à la charrette, les rênes pendantes près de l'arbre où Theodore l'avait laissé. L'animal secoue la tête pour chasser une mouche, faisant tinter ses harnais dans un bruit qui, pour nous, sonne comme la plus belle des musiques. Il nous attend, calme, ignorant tout du sang versé et de la tombe fraîche et du petit orphelin que nous laissons derrière nous.
Je hisse Theodore sur le siège, puis il m'aide à mon tour. Le craquement des roues sur le gravier marque le début de notre retrait, mais chaque tour de roue me lacère le cœur. Je me retourne vers la lisière du bois. Benjamin est là-bas, de l'autre côté de ce mur de verdure, déjà absorbé par un monde de suie et de silence. Le poids de l’échec m’écrase les poumons. En deux jours, j’ai perdu l’enfant que j’avais promis de protéger pour une vie entière.
« ARRÊTE ! » Je hurle presque.
Theodore, surpris, tire sur les rênes. Bill s'immobilise dans un froissement de harnais. « Il faut que j’y retourne, Theodore. Benjamin, l'enfant... Je ne peux pas... je lui avais promis. » « Mais Eddy... tu as vu le gamin, il a... » Avant qu'il n'achève sa phrase, je saute de la charrette, ignorant la douleur qui irradie dans mon bras. « Attends-moi ! S’il te plaît, attends-moi ! »
Je m'enfonce à nouveau sous la futaie.

Jet de Navigation : 13/15. Réussite. Jet d'Endurance : 51/80. Réussite.

Je cours, une main pressée contre mon bandage qui commence à suinter, le souffle court, guidé par une intuition désespérée. Miraculeusement, le bois semble s'ouvrir devant moi. Je reconnais la source, puis la clairière. Ils sont là. Les charbonniers chargent leur propre chariot. Benjamin est déjà assis à l'arrière, les jambes ballantes, ses petits yeux perdus dans le vide.
« Attendez ! » je m'époumone.
Les trois hommes se figent. Artus Flynn s'avance, le visage sombre comme un orage de juillet. Il se tourne vers l'un de ses compagnons : « Tu n'avais pas dit qu'ils avaient foutu le camp ? » L'autre acquiesce, mal à l'aise : « Je les ai vus partir vers l'ouest... »
Artus plante ses yeux dans les miens. « Qu'est-ce que tu fais encore là, gamin ? » « Je ne peux pas le laisser, monsieur. J'ai promis ! » Je reprends mon souffle, le cœur battant à tout rompre. « Benjamin ! Regarde-moi ! Viens avec moi, je sais ce qu'il te faut ! Je vais t'aider, je te le jure ! »
Benjamin lève les yeux. Son regard est sec, presque étranger. Il ne bouge pas d'un pouce. Puis, lentement, il secoue la tête. Un simple "non" silencieux qui me fait plus de mal que la balle d'Eugene. « Benjamin, s'il te plaît... » C'est un supplice. Mais l'enfant baisse à nouveau les yeux vers ses bottes crottées. Il s'agrippe au rebord du chariot d'Artus.
« Tu as ta réponse, kid », tranche Artus sans cruauté, mais avec la froideur d'une sentence. « Allez, file ! »
Je reste planté là, essoufflé, la mine défaite. J'avais cru être un héros, je ne suis qu'un gamin qui joue à l'homme. Benjamin, cherche un rempart. Et ce rempart, c'est la poigne de fer d'Artus Flynn, pas mes promesses d'orphelin fugitif. L'impression d'avoir été trahi par un frère me submerge.
Je tourne les talons, l'âme en lambeaux. Alors que je disparais dans le sous-bois, la voix de stentor d'Artus m'interpelle une dernière fois : « Eh, kid ! Si tu vois mon père... dis-lui que je suis prêt à revenir à table ! »
Je lève la main sans me retourner, un geste las pour signifier que le message est reçu. Quand je rejoins la charrette, Theodore me regarde avec une compassion qui me pèse. Je remonte péniblement. « Tu l'as vu ? » demande-t-il doucement. « Oui. » « Et alors ? » « Il est mieux où il est. »
Theodore ne pose pas plus de questions. Il passe un bras protecteur sur mes épaules et me secoue affectueusement, une main calleuse serrant mon épaule valide. « Yah ! » Bill s'ébranle sous le soleil de plomb.
Le trajet est douloureux. On pourrait croire que ca serait les tremblements répétés des roues sur le caillou irrégulier ravivant la plaie ouverte de mon épaule. Mais je n'y pense presque pas. En réalité, c'est une douleur plus grande encore. Dans le silence du trajet, elle est venue se présenter à moi. Elle me dit s'appeler Regret.
Le trajet est douloureux. On pourrait croire que ce sont les secousses répétées des roues sur la caillasse irrégulière qui ravivent la plaie ouverte de mon épaule. Mais je n'y pense presque pas. En réalité, c'est une douleur plus grande encore. Dans le silence du trajet, elle est venue se présenter à moi. Elle me dit s'appeler Regret.
Elle me dit qu'elle est là depuis longtemps, mais qu'elle n'osait pas prendre de place. Aujourd'hui, c'est son moment. Elle me dit qu'elle est là pour rester. Je ne sais pas trop quoi lui dire et la laisse faire. Après tout, elle fait partie de moi. Elle me dit qu'on aurait pu trouver une autre issue à toute cette affaire. McNamera n'aurait pas dû souffrir de tout ça, Benjamin encore moins. Eugene, malgré tout ce qu'il a pu faire, ne devrait pas se retrouver à l'état de charogne dévorée par les animaux, sans croix, sans prières. Regret me dit que j'aurais pu convaincre Benjamin de rester avec moi, que j'aurais peut-être aussi pu convaincre les McNamera de le garder avec eux. Ils auraient pu avoir un nouvel enfant pour combler le vide laissé par Samuel.
En fait, Regret me dit que j'aurais pu tout régler mais que je n'y suis pas parvenu. Non pas parce que je n'y avais pas pensé, mais parce que j'ai échoué. J'ai pris les mauvaises décisions, aux mauvais moments. Quand elle me dit ça, je ne peux rien rétorquer. J'admets sa supériorité et la laisse prendre toute la place. Je regarde mes bottes et la poussière sous le chariot qui défile. Je ne suis rien qu'un orphelin en fuite, bon à rien, propriétaire de rien, et semant maintenant la mort et l'abandon derrière lui.
Une larme coule sur ma joue. C'est d'abord la sensation de fraîcheur qui me la fait remarquer. Puis, comme mon nez se remplit et mon regard se brouille, je comprends que ce n'est pas la pluie. Je ne sais pas si Theodore me voit. En tout cas, il ne dit rien, et moi non plus.
Ajout d'un nouveau point faible : Regret
Effet du traumatisme de la mort d'Eugene : risque de sensation de panique à l'odeur de poudre, vue de la mort, bruit d'arme à feu. Traitement : trouver quelqu'un à qui en parler et accepter de se livrer
Effet du traumatisme de la perte de Benjamin : difficulté à prendre de nouvelles responsabilités auprès des autres. Traitement : trouver quelqu'un à qui en parler et accepter de se livrer.
Sur le chemin, il n'y a pas grand-monde. « C'est un dimanche, après tout », me rappelle Theodore, et il a raison. Tandis que les uns terminent leur repas de famille et que les autres entament ces corvées qu'ils repoussent péniblement tout au long de la semaine, nous, nous venons d'échapper de justesse à notre fin.
Lentement, Bill continue de traîner nos deux corps en peine vers la ferme. Et, pas après pas, nous approchons. Les champs de blé sont nus et silencieux, dépouillés de leur or. La terre craquelle sous le soleil d'été. C'est le cycle naturel de la terre. Après avoir été une source de vie extraordinaire, tout est coupé, rasé ; on pourrait croire que rien ne repoussera jamais dans cette poussière. Pourtant, on sèmera de nouveau, et tout recommencera... Il y a peut-être une leçon à tirer de tout ça, mais je préfère chasser cette idée.
La ferme McNamera se tient là, modeste mais droite sous le ciel lourd. Tout semble en ordre, bien plus encore que lorsque je l'ai quittée. Plus de cris, plus de journaliers, plus de blé à battre. Je pensais qu'Elara serait sur le porche pour nous accueillir, mais la cour est déserte. Je me tourne vers Theodore, qui ne paraît pas surpris de ce silence. — Elara n'est pas là ? Il baisse les yeux vers sa jambe bandée, d'un air presque désolé pour le travail supplémentaire qu'il s'apprête à demander à son épouse.
— Elle est là, murmure-t-il. Elle s'occupe de Finn. — De Finn ? En voyant la grange vide, je pensais que tous les journaliers étaient partis après la moisson. Je croyais qu'ils avaient touché leur paie et que je ne les reverrais jamais. Pourtant, je serre contre moi ma sacoche contenant les maigres présents que j'ai façonnés dans les restes de mon banjo. Savoir que Finn est encore là est un mince soulagement dans ce désastre.
— Oui... Il a fallu qu'on le garde. Du moins, le temps qu'il aille mieux. Le médecin fait ce qu'il peut, mais nous devons veiller sur lui, Elara et moi. Ma gorge se serre. Il parle comme si je savais déjà. — Finn est blessé ? Qu'est-ce qui s'est passé ? — Descends. On t'expliquera.
La charrette s'arrête dans un grincement de ferraille devant la porte de la maison. Elara a dû entendre le pas lourd de Bill. Elle descend les marches en bois du porche et s'avance vers nous. En nous voyant, son visage se décompose. Son regard horrifié se fige sur le pantalon ensanglanté de son mari, puis dérive sur le reste : la terre grasse, la suie de charbon et la poussière de la fosse d'Eugene qui recouvrent nos vêtements et nos visages. Elle doit lire sur Theodore toute la terreur et l'épuisement du matin, car ses propres traits se plissent de la même détresse. Furtivement, son regard glisse sur moi, inspectant mon bras en écharpe et ma mine de déterré, et son visage s'assombrit encore.
— Oh... sweetheart...
Elle ne demande rien, ne pose aucune question. Elle soutient son mari pour l'aider à descendre et le mène jusqu'au fauteuil près de la cheminée éteinte. Je reste sur le seuil, hésitant. Elle revient vers moi. — Eddy, je suis désolée...
Et elle l'est sincèrement. J'ai la gorge nouée. J'aurais voulu tout lui avouer. Lui dire que tout était de ma faute. Que Theodore m'avait sauvé la vie dans les bois, que sans lui, Eugene Dunbar m'aurait égorgé dans ma cabane et aurait pris Benjamin pour me remplacer. Que Theodore s'était retrouvé au milieu de mon enfer. Je veux lui dire, j'ouvre la bouche, mais dans l'obscurité de mon esprit, Regret s'éveille.
« À quoi bon ? » chuchote la voix. « Ça ne changera rien à son sang sur le parquet. Tu ne cherches qu'à te donner bonne conscience en parlant. C'est toi qui as amené la mort ici. Assume. »
Alors, je me tais. Je ravale mes excuses inutiles et je m'assois sur la chaise en bois qu'elle m'indique. — Tout va bien, Elara, murmure Theodore, la tête appuyée contre le dossier, les yeux fixés sur les solives du plafond. On est à la maison. Il expire un long souffle chaud, lourd de la peur de mourir et de l'odeur du sang frais, comme s'il se déchargeait enfin de son fardeau.
Regret gagne en force. Regret atteint 7. S'il atteint 10, il se matérialisera dans l'esprit d'Eddy.
Elara nous laisse seuls le temps d'aller chercher de quoi prodiguer des soins dignes de ce nom. Dans la pièce silencieuse, Theodore m'adresse un faible signe de tête. — C'est bon, gamin. Je vois bien que tu t'en veux. C'est fini. Laisse-moi raconter à Elara.
Lorsqu'elle revient, elle hésite un instant, cherchant à déterminer qui de son mari ou de moi a le plus urgemment besoin d'aide. Elle se tourne d'abord vers Theodore, mais d'un geste las de la main, il la redirige vers ma chaise. — Je tiens le coup. Occupe-toi du petit.
Elle s'approche de moi et pose sur la table son matériel de fortune : des bandes de lin propres, des ciseaux, une fiole de vinaigre antiseptique et une bassine d'eau claire. Ensemble, avec des précautions infinies, nous coupons le bandage de fortune, collée à la plaie par le sang coagulé. Je ne peux retenir un grognement de douleur lorsque le tissu sec s'arrache de la chair vive. — Qu'est-ce qui s'est passé ? murmure-t-elle, les doigts tremblants.
Je jette un regard vers le fermier. Il m'a demandé de le laisser parler ; je garde donc le silence, le fixant pour lui signifier que c'est à son tour. Il comprend le message, inspire profondément et prend la parole d'une voix sourde : — Je suis arrivé dans les bois à l'heure convenue. J'ai attaché Bill et la charrette, puis je me suis avancé à pied vers la vieille cabane. Là où Edward devait m'attendre. Mais... je me suis fait surprendre par un ancien soldat. Le père adoptif d'Eddy.
Il marque une pause. Elara s'arrête, se tournant vers moi avec un regard chargé d'une pitié immense. — Il était accompagné de cet homme qui était venu rôder à la ferme. Celui qui avait menacé tout le monde et qui cherchait Eddy. Tu t'en souviens ? Elle acquiesce silencieusement. — Ils cherchaient tous les deux à savoir où se cachait le gamin. Je n'ai rien voulu dire. Alors... il m'a tiré dessus. Là, dans la cuisse.
Je baisse la tête, fixant mes bottes croûtées de boue sèche. Theodore avale péniblement sa salive, sa respiration devenant plus bruyante. — J'ai été obligé de parler. Je ne voulais pas, Elara... mais à quoi bon mourir dans cette forêt ?
Il ferme les yeux, son visage se crispant sous le poids d'une honte invisible, comme s'il essayait de repousser ses propres démons. — Oh... murmure Elara.
Elle abandonne complètement mon épaule à moitié nettoyée pour se porter au chevet de son mari. Theodore, effondré dans son fauteuil, cache ses yeux dans ses mains calleuses. Le vieux fermier, si droit d'ordinaire, ne peut cacher le tremblement spasmodique de sa gorge alors qu'un sanglot lui échappe. Elara s'approche de lui et pose doucement sa main sur son épaule. Elle veut partager sa peine, et Theodore, accepte cette consolation. — Et ensuite ? demande-t-elle doucement.
— Ensuite... ils ont trouvé la cabane. J'ai cru que tout était fini.
Cette fois, il pleure sans plus chercher à se retenir. Ses yeux rougis se posent sur moi, pleins de larmes, sa poitrine se soulevant dans un effort terrible pour respirer. — Pas après Samuel... je m'étais juré... Il renifle, essuie ses joues du revers de sa main terreuse et reprend : — Dans la cabane, il y avait un enfant. Mais ce n'était pas Eddy. Un plus jeune... Elara fronce les sourcils, ne comprenant pas tous les détails, mais elle n'insiste pas. L'essentiel est ailleurs. — Et puis Eddy est arrivé, avec un autre homme armé. Il y a eu des tirs... Je ne me souviens plus très bien de la suite.
Il expire avec effort. Ses larmes ont cessé de couler, mais la douleur reste ancrée. Elara demeure à ses côtés. J'écoute leur échange en serrant de ma main valide le linge contre mon épaule, qui continue de suinter un sang tiède.
— Si je comprends bien, dit Elara d'une voix empreinte d'une terrible naïveté... si vous êtes en vie aujourd'hui, c'est que...
Theodore hoche lentement la tête. — Eugene, le père adoptif d'Eddy, est mort.
Elara fixe son époux, attendant une suite, des détails sur cette mort, mais aucun mot supplémentaire ne franchit les lèvres de Theodore. Elle a encore une foule de questions, mais ce sera tout pour aujourd'hui. Il faut s'en contenter. De mon côté, je serais bien incapable d'en dire plus. La bouillie de chair du crâne d'Eugene danse encore derrière mes paupières fermées. D'un simple regard, je remercie le vieux fermier d'avoir pris sur lui pour lui raconter cette histoire.
C'est le silence qui s'installe alors dans la pièce. Un silence lourd, presque religieux, seulement troublé par le clapotis de l'eau tiède dans la bassine tandis qu'Elara nettoie et refait méthodiquement mon pansement, avant de s'occuper de la cuisse de Theodore.
Voir cet homme à qui je dois tout s'effondrer de cette manière me rappelle, avec la violence d'un coup physique, que c'est moi qui ai apporté tout ce sang et cette ruine à sa porte. Dans le silence qui retombe, Regret me murmure à l'oreille, si près que je crois presque sentir un souffle froid sur ma tempe :
« Tu as bien entendu ce qu'il a dit. Il te voyait comme son propre fils. Comme Samuel. Tu aurais pu avoir une place ici, Eddy. Une vraie famille. Mais tu as tout gâché. »
Au son de ces mots, un frisson me traverse l'échine et je me retourne brusquement. Cette fois, ce n'était pas seulement une pensée tapie au fond de mon crâne. La voix était plus forte, plus résonnante. Plus réelle.
Pourtant, derrière moi, il n'y a rien. Rien d'autre que le plâtre abîmé du mur de la ferme et, accrochée de travers, une vieille peinture à l'huile représentant un paysage morne de la vallée. 
Gain de puissance de Regret (8/10)
Soudain, un claquement métallique résonne contre le bois de la table. C'est le Colt Army de mon père adoptif. Theodore a profité de son repos sur le fauteuil pour s'en saisir. De ses mains agiles, il a chassé la clavette de fer pour détacher le canon et retirer le barillet, rendant l'arme totalement inerte. Il jette les pièces détachées sur la table avec un dédain mêlé d'assurance. Pour lui, ce tas de ferraille ne représente plus le moindre danger. Je n'en suis pas si sûr.
Posé sur la table, le revolver démonté semble me toiser. Malgré son inutilité présente, j'ai la certitude intime que cet objet devrait me revenir. Tout aurait été si différent dans la forêt si j'avais eu de la poudre et du plomb pour me défendre, plutôt qu'un pauvre couteau de cuisine.
Ma main s'avance vers le métal froid, mais Regret me murmure à l'oreille, sa voix, glissante et mauvaise comme un poison :
« Tu ne crois tout de même pas que je vais te laisser faire ça ? Toi ? Manipuler une arme à feu ? » Il rit pour se moquer.  « Tu ne feras que causer plus de dégâts. Tu as déjà détruit la vie de Theodore et Elara, mais au moins, ils respirent encore. Laisse ce fer où il est. Tu n'en es pas digne. »
Jet contre Regret (8/10). Echec.
Mes doigts se figent à quelques centimètres de la carcasse en acier. Ma main retombe, inerte comme si quelqu'un ou quelque chose l'a guide et la garde sur le bois. Je n'en suis pas capable. Je ne suis pas digne de porter la mort. Je regarde dans le vide au dessus de mon épaule et ressent sa présence.
Elara nous conseille de nous reposer. Theodore rejoint péniblement sa chambre tandis que, de l'autre côté du couloir, une porte reste close. Je m'assois à la place du fermier, dans son fauteuil, et je me plonge à mon tour dans un sommeil de fortune.
Je suis réveillé par l'odeur du dîner. Cela fait des jours que je lutte pour ma survie dans les bois, me nourrissant de morceaux de viande à moitié cuits, de baies sauvages et de champignons terreux. Le ragoût d'Elara, bien que simple, agit comme un baume immédiat contre la mélancolie. J'ouvre péniblement les yeux. Me lever est une épreuve : mon épaule blessée m'envoie une décharge cinglante dans tout le corps au moindre mouvement. En me voyant tenter maladroitement de m'extirper du fauteuil, Elara abandonne ses fourneaux et se précipite vers moi. Elle me soutient sous les aisselles, et je parviens enfin à me tenir debout sur mes deux jambes.
— Merci, Mrs. McNamera, lui dis-je sincèrement. Pour ça, et pour tout le reste.
Theodore n'est pas dans la pièce, il dort encore probablement. Face à la femme du fermier, un silence gêné s'installe. Nous avons tant de questions en tête qu'elles s'étouffent les unes les autres. — Finn ? finis-je par balbutier.
Elle semble surprise par ce seul mot en guise d'introduction. Je me racle la gorge pour me reprendre rapidement : — Theodore m'a dit que Finn était toujours là. Je peux le voir ?
Elle comprend aussitôt. — Oui, il est là, répond-elle doucement. Dans la chambre de Samuel.
Elle me désigne une porte en bois peinte en bleu ciel. La seule pièce de la demeure qui reste habituellement verrouillée, comme pour sceller le passé. Je m'approche du seuil, cherchant une dernière confirmation dans le regard d'Elara. Elle me fait signe qu'il a besoin de repos et qu'il dort peut-être encore. Je toque doucement. Pas de réponse. Je pousse le battant et j'entre.
La pièce est un sanctuaire figé dans le temps. Dans la pénombre, je distingue le lit simple, pièce centrale de la chambre. On devine encore le lit d'enfant derrière ce qui est devenu une infirmerie de fortune : au sol s'alignent les bassines d'eau tiède, les fioles d'apothicaire, les bandages de lin et un bol de bouillon froid. Couché sous un drap léger, Finn dort. Son visage est émacié, marqué par la fièvre et la douleur qui plisse son front même dans le sommeil. Sa respiration, lente et rauque, emplit l'espace d'un rythme régulier et pesant.
J'observe la chambre. Tout autour du lit s'entassent des objets ayant appartenu au fils McNamera mort au combat. On pourrait retracer toute sa vie à travers ces reliques : le coffre à jouets, l'armoire à vêtements, et le petit pupitre d'écolier couvert de notes et de croquis. Je m'approche et saisis une feuille sur le dessus d'une pile de papiers jaunis. C'est un dessin au fusain représentant un grand cerf majestueux. Les traits sont précis, superposés sur des dizaines d'essais préalables : des détails de bois, de sabots, de têtes griffonnées. Samuel a recommencé, inlassablement, sans frustration, jusqu'à saisir la vie.
Elara, restée sur le seuil, murmure doucement : — C'était un garçon différent. Il ne voyait pas le monde comme nous. Il était patient, calme, d'une grande douceur. Il aurait voulu convaincre la terre entière de voir la beauté comme lui.
Sa voix brille d'une lueur étrange. C'est du moins l'idée que je me fais de l'amour d'une mère. — C'est pour ça qu'il a absolument voulu rejoindre le front. Il voulait convaincre... Mais ce n'était pas un soldat.
Elle soupire longuement, au même rythme que le sifflement dans la poitrine de Finn. Dans son lit d'emprunt, le blessé remue. — Tu peux garder le dessin si tu veux, ajoute-t-elle. Ça lui ferait plaisir. Je pense que tu lui aurais plu.
Je contemple le cerf une dernière fois avant de glisser délicatement le papier dans ma sacoche. — Merci. J'aurais aimé le connaître. Je suis désolé...
Elara ouvre la bouche comme pour répondre, puis se ravise. Elle baisse la tête et expire lentement. Sans un mot de plus, elle tourne les talons et retourne vers sa cuisine.
Sur le lit, Finn a ouvert les yeux. — Dunbar ? C'est toi ?
Sa voix est méconnaissable, rocailleuse, comme étouffée par la suie. Je m'approche et m'assois sur le tabouret en bois à son chevet. Ses yeux se plissent lorsqu'il aperçoit mon bras en écharpe. — T'as pas l'air en forme non plus, gamin..., dit-il avant de tousser
Je baisse les yeux, mais il esquisse un faible sourire ironique. — Allez, Eddy ! Fais pas cette tête. On est en vie, bordel. Je te raconte ce qui s'est passé ici, et après, ce sera ton tour.
Il grimace en essayant de maintenir son sourire malgré la douleur qui tire sur sa tempe. — Tu as eu des nouvelles de Morris Diamond pendant ton escapade en forêt ?
Je le regarde, décontenancé. Je ne vois pas très bien où il veut en venir, peinant déjà à rassembler mes souvenirs sur ce type-là. Avant même que je ne me remémore complètement l'avis de recherche placardé à Harrisburg, il reprend : — T'embête pas, Dunbar. Moi, j'en ai eu.
Il ricane doucement, mais le rire se transforme aussitôt en une toux grasse et douloureuse qui lui arrache un gémissement. Il attend que le spasme passe, la main pressée sur ses bandages. — C'était il y a deux ou trois jours. On venait tout juste de finir la moisson. Les Allemands étaient repartis depuis la veille, et les autres journaliers venaient de toucher leur paie. On rangeait les derniers outils avec Silas quand le dandy s'est pointé devant la cour. Fier comme un coq sur son cheval, dans un costume ridicule... Il s'est avancé et a sorti son calibre. L'enfoiré était hors de lui. Il hurlait qu'il voulait nous retrouver tous les deux, en nous traitant de vermines de Carlisle. Si tu veux mon avis, sur le coup, ça m'a plutôt fait marrer.
Il prend une inspiration sifflante, fermant les yeux une seconde. — McNamera a fait le poltron, comme d'habitude. Il a essayé de noyer le poisson, de jurer qu'il ne comprenait rien. Mais Diamond avait ses sources, il savait qu'on bossait ici. Le vieux a fini par piger qu'il ne s'en sortirait pas et lui a dit que tu avais déguerpi...
Finn s'interrompt pour aspirer autant d'air que ses poumons meurtris le lui permettent. — De là où j'étais, je voyais bien que le patron était à deux doigts de se faire plomber sur son propre porche. Elara était restée derrière, muette, mais elle regardait vers la grange comme pour nous supplier d'intervenir ou de fuir. Et ça... fuir devant ce moustachu, c'était hors de question.
Je reste immobile, suspendu aux lèvres de Finn, glacé par la peur de ce qu'il va m'annoncer. Dans mon dos, la porte de la chambre de Samuel est restée entrouverte, laissant filtrer la lumière déclinante de la fin de journée. Soudain, une ombre furtive glisse le long du mur et s'engouffre dans la pièce. Le chuchotement de reptile de Regret me siffle à l'oreille :
« Benjamin, Theodore, Elara... et maintenant Finn. Il a failli crever à cause de toi, Eddy. Souviens-toi de Carlisle. C'est ta faute. Si tu n'avais pas voulu jouer les durs avec Diamond, rien de tout ça ne serait arrivé. »
Je tourne brusquement la tête vers le coin sombre de la chambre pour dévisager cette silhouette sournoise, mais l'ombre se faufile derrière l'armoire de Samuel et disparaît dans le néant.
Pendant ce temps, Finn a continué son récit : — ... Diamond a descendu son arme. Il m'a proposé de régler ça « en gentlemen », pas en brutes de saloon. Il a sorti deux revolvers identiques de sa sacoche. Il m'a dit qu'il n'y avait qu'une seule balle dans chaque barillet. C'était sa règle. Si on se ratait tous les deux, la dette était effacée. Sur le coup, je me suis dit que c'était l'occasion rêvée de lui trouer la carcasse. Les McNamera et Silas me suppliaient de refuser. Mais je ne suis pas le genre de gars à reculer devant un défi, surtout lancé par un tricheur de son espèce.
Il ferme les yeux, le front perlé de sueur, comme s'il revivait le moment dans la cour poussiéreuse. — On a pris nos distances. J'ai dégainé le premier. Je l'avais dans ma ligne de mire, j'en étais sûr. J'ai pressé la détente. Rien. Un simple clic sec. J'ai armé le chien et appuyé à nouveau. J'ai dû presser cette maudite détente vingt fois d'affilée dans un accès de rage... Mais l'enfoiré avait tout prévu. Il m'avait refilé un flingue au percuteur limé ou avec une cartouche sans amorce. Il me fixait avec son sourire de rat, savourant son piège. Je me souviens de son clin d'œil juste avant le coup de feu... Et puis la brûlure. Là.
D'un geste lent, il soulève le drap. Sous le lin blanc, une large tache de sang séché macule le bandage à hauteur des côtes.
Le murmure de Regret s'élève à nouveau, cette fois directement depuis le dessous du lit, étouffé par la poussière : « Pauvre Finn... Il avait toute la vie devant lui. Maintenant, son poumon sifflera à chaque effort pour le restant de ses jours. Quand on y pense, c'est presque pire que la mort, n'est-ce pas, Edward ? »
Je reste figé, incapable de prononcer un mot. Ni pour répondre à Finn, ni pour faire taire la voix sous le plancher.
— Eh ! On dirait que c'est toi qui as pris la balle, gamin ! me lance Finn en apercevant ma mine livide. T'inquiète pas pour moi. Ça va déjà mieux, j'en ai vu d'autres pendant la guerre !
Il tente de se redresser pour crâner, mais une vive grimace le coupe net et le force à se rallonger doucement. — Encore quelques jours et je serai comme neuf... Bon. Assez parlé de moi. À ton tour, Dunbar. Raconte.
Gain de force de Regret (9/10)
— Bah... C'est pas simple. Il s'est passé beaucoup de choses...
Je baisse les yeux sur mon épaule blessée, sur mes vêtements déchirés et crasseux. J'aurais besoin de tout laver, de repartir de zéro.
— Et ton banjo ? Tu le traînes toujours avec toi. Il est où ? T'as qu'à commencer par raconter ça.
— Ah... Le banjo...
Soudain, un rire sec et étouffé s'élève depuis le coffre à jouets de Samuel. J'y plonge mon regard. Dans la pénombre, une forme ignoble, un reptile rampant et sans visage, glisse hors du bois et s'étire dans l'ombre. « Ton banjo ! » me crache la créature à la figure. « En voilà une belle histoire. Tu vas lui expliquer comment tu as réduit en miettes la seule chose qui te donnait de la joie dans ce monde ? »
Je secoue vigoureusement la tête pour chasser l'apparition, ce qui réveille aussitôt une décharge cinglante dans mon épaule. Je grimace. Regret en profite pour s'évanouir dans les ombres de la pièce.
— Allez, Dunbar ! Raconte ! me relance Finn. Ça me fera penser à autre chose qu'à mes côtes.
— Le banjo est détruit. Pour de bon, cette fois. Je... je suis tombé dessus dans la forêt, dis-je d'abord, la gorge serrée par la honte. Le manche s'est fendu et le reste était brisé, je ne pouvais plus le réparer.
Je souffle, sentant le poids de cette énième perte. Je plonge la main dans ma sacoche de cuir et j'en sors le reste de mes cordes. — Pour remercier les gens qui m'ont aidé, j'ai taillé quelques morceaux de bois... et pour toi, je me suis souvenu du fil de pêche que tu m'avais donné. Tiens. C'est fait avec la chanterelle en acier. Elle est solide, elle ne cassera pas.
Je lui présente le petit rouleau de fil métallique. À la vue de sa mine perplexe, je ne suis pas sûr qu'il se rappelle vraiment de son propre cadeau.
— Ah... un fil de pêche en corde de banjo ! J'adorerais pouvoir le prendre et l'admirer comme il se doit, mais... il va falloir que tu le poses sur la table, gamin. Mes bras pèsent des tonnes.
Il esquisse un rictus sans tousser, ce qui est suffisamment rare pour être souligné. — Et tu as sculpté quoi pour les autres ? Un morceau de pain rassis et une semelle en miettes ?
Cette fois, il rit de bon cœur, ce qui ne manque pas de lui arracher un gémissement de douleur presque immédiat. Il grogne, jurant entre ses dents, et tente de retrouver une position plus supportable sur son lit de camp. — Je t'embête, gamin. Merci.
Il marque une pause, le regard plus sérieux. — C'était comment, dans les bois, tout seul ?
— Je ne suis pas resté seul très longtemps...
Finn fronce les sourcils, intrigué. Alors, contre toute attente, je sens un barrage céder en moi. Je me surprends à tout lui raconter, sans fard, les mots se bousculant dans ma bouche comme si j'avais besoin de me vider de tout ce sang.
Je lui parle de ma rencontre avec Caleb, ce vieil homme qui se croyait toujours esclave en fuite et qui est mort en homme libre. Je lui parle de mes chasses au lapin, de la dinde sauvage abattue au couteau, des œufs sacrés. Je lui raconte Harrisburg, l'achat de la pelle, la tombe de Caleb près de la source. Je lui parle d'Artus, de son camp de charbonniers, et de ma rage folle qui a failli me pousser à aller brûler la ferme Dunbar. Je lui avoue l'intrusion nocturne à l'orphelinat, la découverte de mon vrai nom, Devlin, et l'article de journal que je ne sais toujours pas lire. Je lui parle de Benjamin, du tonnelier Vogel que j'ai menacé avec du kérosène pour briser son contrat, et de ce petit garçon apeuré qui ne rêvait en fait que d'ordre, et qui a fini par me rejeter pour choisir la force d'Artus. Et enfin, je lui raconte ce matin : la traque, Theodore pris en otage, la cuisse perforée, l'arrivée d'Artus, le tir d'Eugene dans mon bras, et la cervelle de mon père adoptif répandue sur l'humus sous les balles du charbonnier.
Quand je me tais enfin, le silence de la chambre de Samuel paraît plus épais encore.
— Alors comme ça... l'enfoiré d'ivrogne est mort ? Eh ben, merde alors ! C'est une sacrée histoire que tu trimbales là, Dunbar.
Nous restons silencieux un moment, tous deux un peu interdits. Lui d'avoir entendu ce récit, moi d'avoir réussi à le déverser avec autant de détails. — Et moi qui pensais que ma petite fusillade avec Diamond allait impressionner tout le comté...
Il tourne la tête vers moi, observant mes épaules voûtées. — Mais alors, pourquoi tu fais cette tête de déterré, gamin ?
Je le regarde sans comprendre. Il y a bien assez de tragédies dans ces derniers jours pour justifier ma mine. Je lui dirais bien de demander à la créature tapie sous son lit de lui expliquer, mais je doute qu'il puisse la voir. — Ton père adoptif, le monstre qui voulait ta mort et te traquait depuis des semaines, est dans un trou de terre. Eddy ? Tu comprends ce que ça veut dire ? Tu es libre.
— Hum...
Je baisse les yeux sur mes bottes poussiéreuses. Je n'avais pas encore envisagé les choses sous cet angle. Tout paraît si simple quand c'est Finn qui l'exprime. Il a l'air convaincu, mais il devrait aller en débattre directement avec Regret. Moi, coincé entre les deux, je me sens bien incapable de trancher.
Soudain, il me demande des nouvelles de Theodore. Puis, coupant court à ma réponse d'un ton sec, presque brutal : — Bon... Merci, Eddy. Je vais me reposer maintenant. Tu peux me laisser.
Sans plus de cérémonie, je me lève et sors de la chambre en le laissant à sa solitude. Derrière moi, Elara se glisse dans l'entrebâillement de la porte pour lui demander s'il a besoin de quelque chose, avant de la refermer doucement pour préserver son sommeil.
Elle se tourne vers moi et m'adresse un faible sourire : — Je crois qu'il n'y a plus que nous deux pour le moment. Theodore préfère rester allongé. Assieds-toi. On va manger.
Je m'installe à la table de la cuisine. Elara McNamera m'accompagne avec une bienveillance tranquille, presque maternelle. Elle remplit nos assiettes, ces assiettes en grès grossier que j'ai cru ne plus jamais revoir d'un ragoût fumant de pommes de terre et de viande. L'odeur riche et grasse emplit instantanément la pièce. Le plat est bien trop chaud pour cette soirée de juillet, et je sens déjà des gouttes de sueur perler sur mon front et dans ma nuque, mais cette chaleur réchauffe mon corps autant que mon cœur.
Tandis que je mange en silence, elle murmure doucement : — Tu sais, Eddy... ça n'a pas été facile cette année. Mais on s'en est bien sorti. Je sais ce que Mr. Meeks avait derrière la tête pour notre ferme. Mon Dieu, il y pense peut-être encore... mais grâce à toi, nous avons toujours nos terres et notre toit. Nous n'aurions jamais pu achever cette moisson sans la batteuse.
Sa voix déborde d'une gratitude sincère. Gêné, je fixe mes couverts pour dissimuler mes joues qui s'empourprent. — Vous m'avez accueilli alors que j'étais en fuite. C'est moi qui dois vous remercier. Je n'ai rien fait d'autre que travailler.
À ma droite, le bois de la chaise vide grince contre le parquet dans un râle sinistre. Une ombre se glisse sur l'assise et ses doigts invisibles se mettent à gratter nerveusement le dessous du plateau de la table. « Tu n'as pas "rien fait", jeune homme, chuchote la créature. Au contraire. Tu as tout fait. Tu as tout détruit. »
— Non, Eddy, ne dis pas ça... coupe doucement Elara en posant sa main chaleureuse sur la mienne. Rien de tout ce qui s'est passé avec ton père adoptif n'est de ta faute. On pensait te protéger en t'envoyant dans les bois. On s'est trompés.
Un frisson glacé me traverse la poitrine. Je n'ai rien dit. Du moins, je suis persuadé de n'avoir pas ouvert la bouche. C'est le serpent à ma droite qui a parlé. L'a-t-elle entendu ? C'est impossible... Ou alors, sans que je m'en rende compte, mes lèvres ont bougé et j'ai prononcé tout haut les paroles du monstre ? Cette idée me terrifie. Je dois chasser cette chose de ma tête. Ne voulant pas montrer mon trouble à Elara, je force mon regard à balayer la pièce pour m'assurer que l'ombre a disparu.
— Tu penses à Finn, c'est ça ? dit-elle en me voyant fixer la porte bleue de la chambre de Samuel. Là non plus, tu n'y es pour rien. Tu n'aurais rien pu faire de plus que nous si tu avais été là. On a essayé de le dissuader de se battre, mais il est plus têtu que Bill. Il n'y avait rien à faire. C'est terminé. Il vivra... Du moins, c'est ce que dit le médecin.
Elle soupire, son regard se perdant dans le vide de la cuisine. — Le docteur Russell passe tous les jours depuis sa blessure. Ça représente une sacrée somme. Finn jure qu'il nous remboursera, mais je doute qu'il possède le moindre centime... Demain, le docteur viendra également pour vous examiner, Theodore et toi.
Je redresse la tête. Elle ne cherche que le bien de tout le monde. Cette bonté à toute épreuve, cette force tranquille face à la ruine et à la douleur me laissent pantois. Je refuse de la décevoir. Je dois me ressaisir, me montrer fort. — Ms. McNamera... vous allez finir par transformer cette ferme en véritable hôpital !
Jet de Charisme : 87/50. ÉCHEC.
Ma plaisanterie tombe à plat dans la pièce chaude. Elara me jette un regard interdit, ses yeux se plissant légèrement au niveau des pommettes dans une tentative polie de sourire qui meurt presque aussitôt. Je tente de lui renvoyer une moue similaire, tout aussi maladroite.
Gênés, nous retournons à notre ragoût dans le silence lourd de la ferme, pourtant bien devenue, le temps d'un été, notre infirmerie.
Le repas se termine et nous débarrassons lentement la table. C'était un véritable festin pour moi, que j'ai savouré avec toute la pudeur imposée par le silence et la fatigue. Elara m'indique ensuite un petit coin dans le salon où je pourrai passer la nuit. À même le plancher, elle a disposé des draps de lin propres et quelques oreillers de plumes. Ce sera toujours plus confortable que le sol crasseux de la cabane des bois.
Cette nuit, je dormirai pour la première fois à l'intérieur de la ferme, et non dans la grange parmi le foin. Cette nuit, malgré les blessures, le sang versé et les spectres qui rôdent sous le plancher, j'ai enfin l'impression de faire un peu partie de la famille.

Date: 27 juillet 1868
Aux premiers rayons du soleil, mes yeux s'ouvrent sur la pièce principale de la ferme. Tout est calme, à l'intérieur comme à l'extérieur. Rien ne semble pouvoir briser cette paix. Je m'enroule de nouveau dans ma couverture de fortune et décide d'y rester encore un peu.
Jet d'Endurance : 24/80. Réussite.
Au-delà de la douleur aiguë qui me lance à chaque mouvement de l'épaule, je me sens mieux. Je pose ma main valide sur mon front ; je ne ressens pas de chaleur inhabituelle. Elara m'avait prévenu hier que le pire danger pour nos blessures à tous était l'infection, et que la fièvre en était le premier signal. 
Tandis que je tente de tâter ma blessure pour vérifier l'état de la chair, je vois la porte de la chambre des McNamera s'ouvrir lentement. La silhouette fantomatique d'Elara s'avance dans la pénombre, marchant sur la pointe des pieds pour ne réveiller personne. Elle pousse doucement la porte bleue de la chambre de Samuel pour vérifier l'état de Finn, puis revient sur ses pas avec une bassine, y trempant un linge propre dans l'eau fraîche. Elle soupire lourdement à chaque déplacement. Je garde les yeux mi-clos, faisant mine de dormir encore ; je ne veux pas ajouter à sa fatigue déjà immense. Après plusieurs allers-retours silencieux entre les deux chambres, le puits et la cuisine, elle finit par s'asseoir lourdement sur une chaise en bois. De larges cernes sombres marquent son visage sous la lueur laiteuse de l'aube, mais son regard, bien qu'exténué, conserve cette farouche détermination que je lui connais.
Je finis par me redresser en gémissant malgré moi sous l'effort, et je la salue. Pour la rassurer, je lui dis aussitôt que je me sens bien, puis je m'enquiers de l'état de nos blessés. Le diagnostic tombe, lourd : Finn brûle de fièvre et refuse d'avaler quoi que ce soit, et Theodore est lui aussi pris de frissons fiévreux, condamné à garder le lit. Elle me confie son anxiété, guettant l'arrivée du médecin pour la soulager de ce fardeau.
Je lui demande comment je peux me rendre utile. Elle insiste pour que je me repose, mais je refuse de rester les bras croisés. Voyant mon entêtement, elle accepte mon aide et me guide vers la cuisine. Elle me glisse alors dans un demi-sourire : « Pour une fois, Eddy, on va préparer un petit-déjeuner digne de ce nom. On en a tous bien besoin pour retrouver des forces. »
Sous ses directives, je m'active de ma main valide. Nous posons sur le poêle en fonte une lourde poêle noire contenant des tranches de lard salé, épaisses et grasses comme j'en ai rarement vu. Après un instant d'hésitation, Elara murmure : « Soyons fous ! », et sort du garde-manger trois belles saucisses qu'elle jette dans la graisse frémissante. Une fois la viande bien dorée, elle récupère le gras brûlant pour y faire frire de petites galettes de farine de maïs. Elle m'explique que ce sont des Johnnycakes.
Je n'avais jamais entendu ce mot, et encore moins vu une telle recette. Naïvement, je demande en observant les galettes dorer et gonfler dans la graisse : — C'est un homme nommé Johnny qui a inventé ça ?Elara sourit doucement de mon ignorance :— Non, Eddy. Je crois que ça nous vient des Indiens, les Shawnees. Pour être honnête, je crois bien qu'on leur a volé cette recette, comme beaucoup d'autres choses dans ce pays... De Shawnee cakes, c'est devenu Johnnycakes. Ça fait plus américain, tu ne trouves pas ?
Jet de Perception : 69/65. Échec.
Je ne parviens pas à déceler dans son ton s'il s'agit de regret face à cette appropriation ou d'un simple constat cynique. Pour ma part, je n'ai jamais consacré une seule seconde de mon existence à réfléchir à ce genre de questions. Si tant est que ce soit un problème. Je répète silencieusement les mots, Shawnee, Johnny, constatant qu'ils glissent sur la langue avec la même sonorité et comprenant sans mal comment l'un a fini par remplacer l'autre.
Une fois les galettes dorées posées à l'écart, nous utilisons le reste de graisse pour y jeter des œufs frais et les quelques pommes de terre rescapées du ragoût de la veille. Sur la table de bois brut, une quantité extraordinaire de nourriture commence à s'accumuler. L'odeur réconfortante du lard frit et la chaleur étouffante du poêle à bois envahissent la pièce, parvenant presque à dissiper l'odeur âcre et ferreuse du sang séché, de la sueur et du liniment au vinaigre qui sature la maison. Pour compléter ce festin, Elara prépare une chicorée torréfiée et brûlante dans la cafetière de fer-blanc, sort un pot de mélasse noire et épaisse, et apporte une jatte de lait frais du matin. C'est un repas gigantesque, bien trop copieux pour nous deux, comme si nous essayions de conjurer la mort par l'abondance.
Pour finir, elle dispose sur la table les lourdes assiettes de grès, des tasses de faïence bosselées et des couteaux en acier carbone, déjà prêts pour le repas.
Nous nous installons à table et commençons à manger en silence. Soudain, le grincement de la porte de la chambre vient rompre le calme. Une silhouette pliée en deux, livide comme un cadavre, s'avance à pas lents dans le couloir, s'appuyant lourdement contre la cloison puis contre le vaisselier. C'est Theodore McNamera. Attiré par l'odeur de la viande frite, il a décidé de nous rejoindre. Elara se précipite aussitôt pour le soutenir, alors qu'il grimace de douleur, incapable de poser son pied gauche au sol sans gémir. Elle tente de le convaincre de retourner s'allonger, lui promettant de lui apporter son assiette au lit, mais l'homme secoue la tête, inflexible. Avec son aide, il parvient à se laisser choir sur sa chaise, sa jambe blessée et bandée s'allongeant sur une seconde chaise disposée à côté.— Merci, Elara, murmure-t-il en reprenant son souffle. C'est une bonne idée, un petit-déjeuner comme ça. Ça faisait bien longtemps.
Le fermier s'efforce de faire bonne figure, mais sa pâleur le trahit. Des perles de sueur fiévreuse brillent sur son front, et sa chemise froissée porte encore des traces de terre séchée de la fosse d'Eugene. Il saisit son couteau en acier carbone, pique une saucisse et la plonge dans le jaune d'un œuf coulant avant de l'engouffrer d'une bouchée, faisant gicler un peu de graisse sur la table de bois brut. Il ferme les yeux une seconde, savourant le goût salé et gras de la viande chaude. Je l'observe à la dérobée, redoutant qu'il ne s'effondre sous le poids de la fièvre ou des remords de la veille. Mais l'homme tient bon, s'accrochant à ce repas de fête comme à une bouée de sauvetage.
Sous l'effet de cette normalité retrouvée, les traits d'Elara semblent enfin se détendre. Autour de la table, le cliquetis des fourchettes et la chaleur du café de chicorée finissent par dessiner une trêve fragile. Nous mangeons tous les trois, savourant ce répit bienvenu dans le silence du matin.
Mais comme d'habitude, ce moment de sérénité ne dure pas. Au loin, le cliquetis régulier d'un essieu et le trot fatigué d'un cheval annoncent de la visite. Par la fenêtre, je vois Elara se redresser, un pli d'anxiété s'effaçant sur son front.— C'est le docteur, murmure-t-elle avant de se précipiter vers la porte.
Depuis le fauteuil dans lequel je me suis installé pour digérer le festin, j'entends le grincement de sa voiture de médecin. C'est une sorte de boîte en bois suspendue sur deux roues avec une capote en cuir noir tout usée. Elle s'arrête devant le porche. Puis le pas lourd et décidé d'un homme monte les marches. Quand la porte s'ouvre, c'est une odeur bizarre qui entre avec lui : un mélange de poussière de chemin, de tabac froid et cette senteur piquante de goudron chimique et de pharmacie qui me prend immédiatement à la gorge. L'homme retire son chapeau de feutre mou. C'est le docteur. Il dit s'appeler Charles Russell. Il a des cheveux gris coupés ras et des lunettes ovales avec une monture en fer très fine, posées sur un nez pointu. Sous sa redingote noire toute poussiéreuse, ses yeux vifs inspectent la pièce en un clin d'œil. Il s'arrête sur Theodore, pâle comme un linge, la jambe tendue sur sa chaise, puis sur moi, tassé dans mon coin avec mon bras bandé.
Il pose sa lourde sacoche en cuir noir craquelé sur le coin de la table, poussant sans ménagement ma tasse de chicorée vide. Le fermoir en laiton fait un bruit sec qui me fait sursauter.— Eh bien, Theodore, commence-t-il de sa voix rauque de vieux sergent, sans même nous saluer. Vous me tirez une mine de soldat après la charge de Fredericksburg. Et qui est ce gamin qui essaie de se cacher dans le crin du fauteuil ?— C'est Eddy, répond Theodore d'une voix faible. Il... Il travaille pour moi. Il a pris une balle dans le bras. Et moi dans la cuisse.Le médecin s'approche de la table, mais au lieu d'ouvrir son sac, son regard se bloque sur nos restes. Il observe les johnnycakes dorés, le lard salé qui baignent encore dans leur graisse froide, les saucisses et le pot de mélasse. Un petit sourire étire ses favoris gris.— On s'était mis d'accord sur deux dollars pour le blessé dans la chambre, Theodore. Mais avec deux trous supplémentaires... Vos deux dollars ne suffiront pas à payer le laudanum.D'un geste tranquille, il plonge ses doigts dans le plat, attrape une galette de maïs froide, la passe dans la graisse figée et y mord à pleines dents.— Je prends ça en plus, dit-il la bouche pleine. Et vous me mettrez le reste dans un torchon pour ma route vers New Kingstown. Marché conclu ?Theodore fait un signe de tête fatigué. Elara acquiesce aussitôt. Je sens qu'elle est soulagée de ne pas avoir à vider leur boîte à monnaie.
Le docteur avale sa bouchée et s'approche de Theodore. Ses mains sont immenses et d'une propreté incroyable qui fait bizarre avec sa veste pleine de poussière de route. Il attrape la cuisse du fermier et appuie tout autour de la plaie. Theodore pousse un grognement, ses doigts serrant le bois de sa chaise jusqu'à en devenir blancs.— Ça chauffe là-dedans, dit Russell. La balle est restée au fond, et elle a dû emporter un morceau de votre pantalon sale en entrant. Si on ne l'extrait pas d'ici ce soir, l'infection va s'installer et vous perdrez la jambe avant la fin de la semaine.Il se tourne vers moi. Ses verres de lunettes brillent sous la lumière du jour.— À ton tour, fresh fish. Fais voir ce bras.Je me laisse faire, le cœur battant, retenant ma respiration pendant qu'il défait mon pansement. Ses doigts pressent ma chair avec une force qui me tire un cri de douleur.— Traversé de part en part. La balle est sortie, mais ça saigne toujours à l'intérieur, sous la peau. Il y a un vaisseau déchiré ou des éclats d'os là-dedans. Si on laisse ça comme ça, ton bras va doubler de volume et commencer à pourrir d'ici deux jours. Il faut aller y fouiller.
Il se redresse et laisse échapper un petit rire sec, presque joyeux, qui me fait froid dans le dos.— Une cuisse à ouvrir, un bras à récurer, et un poumon à écouter là-haut... C'est un vrai hôpital de campagne dans votre cuisine, Mrs. McNamera !Il déboutonne ses manches et les retrousse lentement jusqu'aux coudes, puis se tourne vers Elara.— Débarrassez-moi cette table. Poussez les assiettes. Il me faut de l'eau bouillante, une bassine propre et du savon. On va dresser nos tréteaux ici même. Ça me rappelle la Virginie.
Je sens mon estomac se retourner. Dans l'ombre près du vaisselier, j'ai l'impression de voir cette silhouette noire sans visage qui me guette depuis hier, et sa voix de reptile me siffle à l'oreille :« Regarde-les. C'est pour toi qu'il va couper la viande. Si tu n'étais pas revenu des bois, Theodore n'aurait pas à subir la lame de ce boucher. Tu aurais du mourir dans cette cabane ! »Mais le cliquetis métallique des scalpels que le docteur Russell jette sur la table couvre le murmure de la créature.
En préparant tout son matériel, le médecin semble tellement concentré qu'Elara hésite à lui dire que l'état de Finn n'est pas bon. Plusieurs fois, elle ouvre la bouche, mais elle est interrompue par le docteur, fier et sûr de lui. 
Puisqu'il ne me demande rien et que je sais que la situation de Finn est très inquiétante à cause de la fièvre, je tente de dire quelque chose : — Dr. Russell, vous pourriez aller voir Finn dans la chambre avant de faire tout le reste ?
Il se retourne brusquement et me transperce de ses yeux vifs : — Qu'est-ce que tu dis, mon garçon ?— Pardon. Je ne veux pas vous déranger, mais Finn, dans la chambre, ne va vraiment pas bien depuis hier soir. Il a beaucoup de fièvre et refuse de manger.
Le docteur fronce les sourcils et se tourne vers la fermière :— Hum... C'est bien cela, Mrs. McNamera ? Évidemment, elle acquiesce, soulagée que le problème soit enfin mis en lumière. 
Russell range un scalpel dans sa trousse et me dévisage :— Garçon ? Eddy, c'est ça ? Tu peux bouger, hein ? Ta blessure ne t'empêche pas de vivre, pour l'instant ! Puisque tu as l'air de vouloir m'apprendre mon métier, viens avec moi.
Je me lève péniblement et me voici sous les ordres du docteur, un bras dans l'écharpe et l'autre portant l'eau et les bandages.
Dans la chambre de Samuel, devenue celle de Finn pour un temps, le docteur s'installe rapidement au chevet du malade. Il n'a pas besoin de chercher la blessure : il est déjà venu deux fois depuis que Finn a pris cette balle, et il connaît le trou. Mais aujourd'hui, c'est la surinfection qu'il inspecte. Il défait le pansement qu'il avait posé lors de sa dernière visite, révélant la peau enflée, violacée et chaude comme de la braise tout autour de l'impact. Russell sort de sa poche son petit tube en bois tourné, son stéthoscope, qu'il applique contre la poitrine de Finn. Il colle son oreille à l'autre extrémité, écoutant le sifflement d'air.— Respire, fresh fish, ordonne-t-il, même si Finn est à moitié inconscient.Russell tâte ensuite les côtes avec une pression brutale qui fait sursauter le malade dans un râle de douleur.— Bon, la plèvre n'a pas cédé, la balle est passée à côté du poumon. Mais la côte fêlée frotte et irrite la membrane, et la chair autour est en train de s'infecter sérieusement sous la peau. C'est ce phlegmon qui lui donne cette fièvre de cheval.J'ai l'impression que c'est à moi qu'il s'adresse mais je ne comprends presque pas un mot. Il se tourne vers moi, me désignant du menton un flacon en verre brun et une fiole d'acide à l'odeur de goudron.— Toi, saisis cette bouteille d'eau phéniquée de ta main valide. Quand je te le dirai, tu la verseras doucement sur la plaie pour nettoyer le pus. Et garde la bouteille bien droite, je n'ai pas de liquide à gaspiller.Pendant qu'il nettoie la plaie de ses doigts agiles et précis, il me demande ensuite d'attraper le rouleau de lin propre pour refaire le bandage et bloquer la côte brisée.— Maintiens-le par les épaules, Eddy. S'il se débat pendant que je serre le bandage, il va s'abîmer la plèvre pour de bon.
Jet de dextérité 27/40. Réussi.
Malgré ma main tremblante et la douleur lancinante dans mon propre bras gauche, je parviens à accomplir les petites actions, même minimes. Je maintiens fermement Finn contre le matelas. Mes doigts se crispent sur ses épaules brûlantes de fièvre pendant que le docteur enroule la bande de lin de ses mains rapides, serrant le torse avec une force impressionnante pour l'immobiliser. Je verse l'eau javellisée exactement là où il faut, sans faire couler une goutte à côté. Le médecin ne fait pas de remarque particulière, mais je vois à son léger hochement de tête qu'il a apprécié ma discipline. Il fait couler quelques gouttes de laudanum et de quinine dans la bouche de Finn pour le calmer et faire tomber la fièvre, avant de se redresser.
Nous ressortons dans la pièce principale. Le docteur s'essuie les mains sur un linge propre qu'Elara lui tend en le fixant avec des yeux ronds d'anxiété. Theodore, toujours calé dans son fauteuil la jambe tendue, relève la tête.— Alors ? demande le fermier.Russell pousse un soupir, rangeant sa fiole de laudanum dans sa sacoche.— Il n'y a pas d'emphysème traumatique ni d'hémoptysie indiquant une complication pulmonaire tardive. Cependant, la plèvre pariétale subit une irritation aiguë due à la friction de la côte fêlée, et un phlegmon superficiel est en train de se former sous le derme. C'est ce qui explique la pyrexie et la dyspnée qui ont empiré depuis hier.
Theodore fronce les sourcils, la bouche à moitié ouverte. Elara me jette un regard perdu, comme si le docteur s'était mis à parler latin. Russell s'arrête, nous toise tous les trois avec un petit rire plein de mépris pour notre ignorance, puis lève les yeux au ciel.— En clair pour les gens de la terre : la balle a glissé sur l'os sans crever le poumon. Mais la côte est pétée, la plaie est en train de s'infecter sérieusement à cause de la crasse, et la douleur l'empêche de respirer. C'est ce qui le brûle et le fait délirer. Il a chaud, il a mal, mais il ne va pas passer l'arme à gauche aujourd'hui. Nettoyez la plaie à l'eau bouillie, forcez-le à boire mon bouillon de quinine et donnez-lui du laudanum s'il se met à cracher ses tripes à force de tousser.
Il se tourne vers Theodore et tapote le bord de la table.— Maintenant, passons aux choses sérieuses. Theodore, c'est à votre tour sur le billard. Eddy, allume cette lampe et viens tenir la jambe du patron.
Elara a déjà déblayé la table de cuisine de ses assiettes vides, ne laissant que l'odeur persistante du lard grillé, des œufs et des saucisses qui se mêle à celle, plus lourde, du café. Theodore s'installe péniblement sur le bois brut, le dos calé contre des sacs de farine pour rester redressé. Le vieil homme ne dit rien, mais ses yeux cherchent ceux de sa femme. Elle s'approche, saisit sa main calleuse dans les siennes et s'installe près de sa tête, lui murmurant des paroles inaudibles pour tenter de couvrir le bruit du métal.
Le docteur Russell n'attend pas. Il débouchonne une bouteille d'eau phéniquée et en verse généreusement sur ses mains et sur la cuisse de Theodore. Je reconnais déjà l'odeur chimique, âcre et suffocante, chassant tout le reste. Il me jette un regard par-dessus ses lunettes en fer fin : — La lampe, Eddy. Plus près. Si je ne vois pas le fond du canal, je vais lui couper l'artère. Tiens-la bien droite.
Je saisis la lourde lampe à pétrole en cuivre de ma seule main disponible. Mon bras gauche, enserré dans son écharpe de lin, me lance des décharges brûlantes au moindre effort pour stabiliser mon buste. Le verre de la lampe est brûlant, et la chaleur de la flamme me lèche le visage.
Russell saisit son scalpel à manche d'ébène. Sans un mot d'avertissement, la lame s'enfonce dans la chair de Theodore.
Un grognement sourd, presque animal, s'échappe de la gorge du fermier. Ses doigts se crispent sur la main d'Elara avec une force terrible, tandis que son autre jambe se détend dans un spasme involontaire. La blessure s'ouvre, révélant un sang sombre et épais qui commence à couler sur le bois de la table. Russell plonge ses doigts propres dans l'entaille, écartant les chairs avec une indifférence de boucher pour chercher le projectile.
Jet de Dextérité : 79/40. ÉCHEC.
La vue de ce sang noir qui gicle, l'odeur de la chair coupée mêlée à l'acide carbolique... et soudain, tout bascule. Ce n'est plus la cuisse de Theodore que je vois. C'est la boîte crânienne d'Eugene Dunbar éclatant sous les balles de plomb d'Artus Flynn. Cette bouillie de chair et d'os répandue sur l'humus des bois. La chaleur étouffante de la lampe et la douleur lancinante dans mon propre bras finissent de me submerger. Ma main droite commence à trembler violemment.
Le faisceau de lumière vacille, projetant des ombres dansantes et chaotiques sur la plaie ouverte. — Reste immobile, bougre de gamin ! grogne Russell sans lever les yeux, ses doigts fouillant toujours plus profondément le muscle. Tu vas me faire faire une connerie !
Jet d'Endurance : 100/80. ÉCHEC CRITIQUE.
Je tente de me concentrer, mais le monde s'effondre. Mes yeux se voilent d'un noir d'encre. Mes genoux se dérobent sous mon poids.
Mes doigts se relâchent. La lampe de cuivre m'échappe. Heureusement, Elara, qui surveillait mon visage blafard du coin de l'œil, réagit avec le réflexe d'une mère. Elle lâche la main de son mari et attrape la lampe au vol avant qu'elle ne s'écrase au sol et n'embrase la pièce.
Je m'effondre lourdement sur le parquet de la cuisine, sombrant instantanément dans un trou noir et glacé.
Dans cette obscurité soudaine, Regret prend forme. Ce n'est plus une simple voix ou une ombre rampante : c'est un serpent aux traits d'un humain. Il a la peau écailleuse et blafarde. Il possède un visage, un visage curieux aux traits figés dans une moue de fausse compassion. Il se penche sur moi, ses yeux sans paupières fixés dans les miens, et me siffle à l'oreille : « Regarde-toi, Edward. Tu t'évanouis comme une fille à la première goutte de sang. Tu n'es qu'un fardeau pour eux. Si tu n'étais pas revenu des bois, Theodore n'aurait pas sa chair ouverte sur cette table. Laisse-moi faire à ta place. Je saurai quoi faire. Allons, Eddy, soyons sérieux. Laisse-moi faire... » Le serpent avance en glissant vers mon visage. Il ouvre la bouche en grand pour m'avaler tout entier.
Jet de Résilience : 2/85. SUCCÈS CRITIQUE.
Mais dans ce néant, quelque chose en moi refuse de plier. Une colère sourde, une volonté de fer que je ne me connaissais pas, se dresse face au monstre.
Je ne recule pas. Dans cet endroit, je n'ai plus mal nul part. Mes deux bras réagissent en même temps que ma pensée. Je me jette sur la créature, saisissant son cou écailleux. Je refuse de lui céder ma place, je refuse de porter le chapeau pour la folie d'Eugene Dunbar ou pour le sort du monde. Dans un cri de rage pure, je repousse la bête. Elle est projetée en arrière, s'enfonçant loin, très loin dans les tréfonds obscurs. En reculant, elle crache du sang noir et des larmes acides, poussant un sifflement de haine terrible : « Je reviendrai, Edward ! Je reviendrai toujours ! »
Mais pour l'instant, elle bat en retraite. Sa force est brisée. Le regret est toujours là, tapi au fond de moi, mais il a perdu ses crocs et sa voix.
Je rouvre les yeux. Une sensation d'eau glacée me dégouline sur le visage. Elara est penchée sur moi, une tasse vide à la main, son visage marqué par une inquiétude immense. — Eddy ? Eddy, tu m'entends ?
Je me redresse péniblement sur les coudes, la tête me tournant encore un peu. Sur la table de cuisine, l'opération est terminée. Le docteur Russell est déjà en train de recoudre la cuisse de Theodore avec des gestes rapides et précis, son fil d'argent brillant sous la lumière de la lampe qu'Elara a posée sur un trépied. Dans une bassine en étain, à côté d'un morceau de jean gris souillé de pus et de terre, repose une balle de plomb déformée.
Theodore respire bruyamment, le visage pâle et couvert de sueur, mais ses yeux sont ouverts et calmes. Le pire est passé.
Russell jette un coup d'œil indifférent vers le sol où je me trouve, sans interrompre la régularité de sa couture : — Debout, garçon. Les McNamera ne me paient pas pour regarder un jeune homme dormir sur leur plancher. J'ai deux autres visites à faire dans la vallée avant le crépuscule. Assieds-toi sur cette chaise et montre-moi ce bras.
Je me relève, m'essuyant le visage d'un revers de manche.
Regret perd en force. 4/10. Plus d'hallucinations visuelles et auditives.
Gain de statistiques en Résilience +1
Personne ne semble s'inquiéter plus que de raison de mon malaise, comme si ce n'était qu'un détail de cette matinée. De mon côté, je vois les choses différemment. En reprenant mes esprits sur le plancher, je réalise surtout que j'ai autour de moi des gens auxquels je tiens, et que j'ai bien failli tout gâcher.
— Mr McNamera va survivre ? je demande, craignant la réponse du docteur.Russell ricane doucement et baisse la tête pour me toiser par-dessus ses lunettes de fer.— Tu sors d'où, toi, au juste ?J'ai l'impression que toutes les personnes que je rencontre depuis que j'ai fui la ferme des Dunbar me posent cette même question. Mais cette fois, c'est différent. Dans ma poche, je devrais avoir un papier qui répond à cette question. Je plonge ma main droite pour le sortir, mais il n'y est pas. Il doit être resté dans ma sacoche de cuir. Sans répondre au médecin, je me traîne vers mon paquetage et fouille fébrilement mes maigres affaires avant de le retrouver. J'en sors aussi les petits objets en bois que j'avais taillés pour Theodore et Elara, les serrant contre moi.
Je m'approche de la table et dis :— Dr. Russell, je crois que la réponse à votre question est dans ce papier.
Il est visiblement étonné. Ses sourcils se lèvent aussi haut que son visage le permet. La tête penchée sur le côté, il répond d'un ton sec :— Je ne suis pas là pour me mêler d'histoires de familles, petit.— S'il vous plaît, monsieur, ça ne vous prendra qu'une minute à lire. J'essaie d'apprendre, je vous assure que j'ai la plus grande motivation pour y parvenir, mais il me faudra peut-être encore des mois avant de pouvoir déchiffrer ce message tout seul. Je ne veux pas déranger Mr et Ms McNamera qui ont bien d'autres choses en tête en ce moment. Lisez-le-moi... Expliquez-moi ce qui est écrit pendant que vous nettoyez ma plaie.
Incrédule, le docteur ne répond pas tout de suite. Ses yeux alternent entre le papier froissé et ma mine déterrée. Je me retourne et sors quelques pièces d'argent de ma sacoche.— Je peux vous payer, dis-je en lui tendant les pièces de ma main droite valide.
Jet de Persuasion : 9/74. Réussite.
Le médecin ne dit pas grand-chose. Ses yeux se posent sur les pièces d'argent, puis sur mon visage tendu. D'un geste sec, il saisit la monnaie, la glisse dans la poche de son gilet, puis s'empare du papier de journal froissé et jauni.
Perte de 0.87 $
Pendant que le médecin déplie le document et commence à le lire, je m'approche d'Elara et de Theodore, encore à demi conscient et blême sur la table de cuisine. De ma main valide, je présente les deux petits objets que j'ai taillés. Je les leur tends en baissant les yeux :— Pour vous remercier de tout ce que vous avez fait... J'ai fabriqué ça avec le bois de mon banjo brisé.Elara prend la broche et en caresse doucement les contours polis. Theodore saisit le bourre-pipe, mais c'est surtout mon visage qu'il fixe de son regard fatigué.— Merci, Eddy, murmure le fermier, un faible sourire étirant ses traits éprouvés.Elara fait un pas vers moi et, sans un mot, m'entoure doucement de ses bras. Je reste figé, les bras ballants, le cœur battant à tout rompre, complètement désarmé par cette étreinte chaleureuse dont je n'ai pas l'habitude. Quand elle se recule, elle me dévisage avec une douceur sincère que je m'efforce de lui renvoyer.
— Je suis prêt, Eddy. Viens t'installer, dit le docteur.
Je m'assois sur la chaise qu'il m'indique, tandis qu'il aplatit le papier de journal froissé sur un coin de la table. Il attrape sa pince métallique et sa curette, puis verse une rasade d'eau phéniquée directement sur mon épaule blessée. Le liquide acide et glacial me brûle la chair à vif, me coupant le souffle, tandis qu'il plonge sans attendre ses outils dans le trou de la balle. 
La douleur est fulgurante, une pointe de feu qui me traverse la poitrine et me cloue sur le siège. Mes doigts se crispent sur le bois de la chaise. Russell fouille méthodiquement, jetant un œil à ma blessure et l'autre aux lignes serrées du journal.— Il y a des éclats là-dedans, fresh fish, marmonne-t-il. Ton os a été effleuré par la balle. Il a éclaté sous le choc.
Un petit tintement métallique résonne dans la pièce : le premier fragment d'os blanc et sanglant tombe au fond de la bassine d'étain. La douleur me tire des larmes, mais je serre les mâchoires de toutes mes forces. Russell jette un nouveau regard sur le papier jauni, et sa voix rauque se fait soudain plus basse, perdant son détachement habituel. Il semble presque embarrassé par ce qu'il lit.
— C'est un vieux bout de papier du Harrisburg Telegraph, de mai 1850, dit-il en grattant le fond de la plaie pour déloger un autre éclat. C'est pas grand-chose, gamin. Juste un fait divers de la basse-ville. On y parle d'une immigrée écossaise, Connie Devlin. Elle s'est pendue à une solive dans sa maisonnée d'ouvriers.
Il s'interrompt pour extraire un deuxième morceau d'os, plus gros, qui tinte lourdement dans l'étain. La sueur me coule dans le cou.— L'article dit que son mari était mort de maladie quelques mois plus tôt, continue Russell. Elle s'est retrouvée seule, sans un sou. Le propriétaire a forcé la porte à cause des loyers impayés et a trouvé son corps. Il y avait un nourrisson de trois mois dans le berceau... qui hurlait au milieu des immondices. C'est tout ce qu'il y a écrit. Juste la misère ordinaire.
Un dernier flot d'eau javellisée nettoie la plaie, puis Russell saisit son aiguille pour recoudre la chair de points rapides. 
Je reste assis sans bouger, fixant le journal jauni. Connie Devlin. C'était donc ça, ma mère. Pas de secret de famille, pas d'héritage caché, pas de vengeance mystérieuse. Juste une pauvre femme brisée par la faim qui avait choisi une corde, m'abandonnant au milieu des rats. Le vide dans ma poitrine me paraît d'abord immense.
Mais finalement, je me sens soulagé. Je sais intimement que si, dans ce papier, il y avait eu la moindre trace, le moindre indice pour trouver autre chose, je l'aurais poursuivi jusqu'au bout du monde. Si j'avais connu un coupable, si j'avais appris le nom d'un membre de ma famille, si j'avais entendu parler d'un héritage quelconque, plus rien d'autre n'aurait compté. Je le sais au plus profond de moi.
Là, c'est simple. Il n'y a rien. Et puisqu'il n'y a rien, j'ai le droit de rester là. J'ai le droit d'être avec les gens qui veillent sur moi. Quelque part, c'est le plus grand soulagement que je pouvais espérer.
Cherchant à changer de sujet tandis que je replie tant bien que mal d'une seule main le bout de papier jauni, le docteur Russell grogne à l'adresse d'Elara : — Et trouvez un bain chaud à ce gamin, Mrs. McNamera. Donnez-lui des nippes propres. La guerre est finie, nom d'un chien !
Sa remarque me surprend. Jusque-là, je ne me rendais pas compte de l'image que je renvoyais. Mais en baissant les yeux, je dois me rendre à l'évidence : ma chemise n'est plus qu'un assemblage de lambeaux crasseux qui ne tiennent ensemble que par miracle. Le calicot est si cartonné par la sueur et le sang séché, pas seulement le mien, qu'on n'en distingue même plus la teinte d'origine. Mon pantalon n'est qu'une loque rigide, encroûtée de terre noire de la forêt et marbrée de taches blanchâtres causées par l'eau phénique de l'opération.
Seules mes bottes de cuir neuves ont encore de l'allure. Elles m'ont coûté une petite fortune à Harrisburg ; elles ont simplement besoin d'être grattées et graissées avec un peu de suif. Du moins, je crois que c'est ce qu'on fait dans ce cas là.
Elara acquiesce silencieusement aux consignes du médecin et s'éclipse dans la pénombre du couloir. Elle pousse la porte bleue de la chambre de Samuel et revient quelques minutes plus tard, portant dans ses bras un paquet de vêtements pliés avec un soin maniaque.
Elle les dépose doucement sur un banc de bois. L'odeur d'amidon qui s'en dégage se mêle à celle de poussière d'un vêtement qui n'a pas été sorti plusieurs années. C'est la garde-robe d'un jeune fermier du début de la décennie, propre et modeste. Mais c'est plus que ce que j'ai jamais eu. Il y a là une chemise de calicot à fins carreaux bleus et blancs, fermée par de petits boutons d'os poli, et un pantalon de drap de jean brun. Cette étoffe solide et rugueuse mêle de la laine et du coton. Les bretelles en toile écrue sont terminées par des pattes de cuir souple destinées à se boutonner sur la taille haute du pantalon, qui s'ajuste à l'arrière par une petite boucle de serrage en fer. Elara y a joint un foulard de coton teint à l'indigo, soigneusement repassé, destiné à être noué autour du cou pour protéger la peau du frottement du col rude.
— Samuel était un peu plus large d'épaules que toi, murmure-t-elle en lissant le tissu du revers de la main. Mais avec la martingale et les bretelles, ça devrait aller. Va te laver dans l'arrière-cuisine, Eddy. J'ai mis de l'eau à chauffer. Dis moi si tu as besoin d'aide.
Je saisis le paquet de vêtements propres en remerciant chaleureusement Elara et Theodore d'un signe de tête, puis je me retire dans l'étroite arrière-cuisine. Avant que je ne passe la porte, le docteur Russell me lance ses dernières recommandations d'un ton sans réplique : — Aucun effort avec ce bras, gamin. Garde-le le plus immobile possible dans son écharpe et surveille la fièvre. Si ta plaie se met à cogner ou à couler, tu m'envoies chercher.
Dans la petite pièce sombre, une bassine de zinc remplie d'eau chaude m'attend, la buée s'élevant doucement dans l'air frais du matin et condensant sur les vitres. Tout en commençant à me déshabiller péniblement, j'écoute à travers la cloison de bois la conversation entre le médecin et Elara, qui se retrouve désormais avec trois blessés à sa charge. Le ton de Russell s'est adouci, dépouillé de son arrogance habituelle : — Je repasserai demain, Mrs. McNamera. J'apporterai une paire de béquilles en bois pour Theodore afin qu'il puisse se traîner un peu dans les semaines à venir. Pour l'instant, la priorité absolue est de forcer Finn à avaler du bouillon et de veiller à ce que sa fièvre ne remonte pas. Si son état empire, envoyez quelqu'un au galop pour m'expédier un télégramme ou à Carlisle directement. Je ferai ce qu'il faut pour revenir au plus vite.
J'entends le bruissement du papier : Elara lui règle ses honoraires, puis emballe le reste du lard, des saucisses et des Johnnycakes dans un linge propre qu'elle glisse dans sa sacoche de cuir. Elle le remercie à mi-voix, rejointe par un râle de gratitude étouffé provenant de Theodore. — Vous pouvez compter sur moi ! résonne la voix d'assurance du médecin depuis le porche. De mémoire de praticien, je n'ai jamais laissé tomber un patient qui suivait mes ordonnances.
La modestie ne l'étouffe pas, mais chez un homme qui manie le scalpel, cette certitude a quelque chose de rassurant.
Il ouvre la porte extérieure, laissant entrer une bouffée d'air chaud et le chant des grillons, puis lance d'une voix de stentor : — À demain, fresh fish !
— Au revoir, docteur... murmuré-je dans le vide.
De mon côté, je suis en train de mener une lutte acharnée contre mes propres vêtements. Avec ma seule main droite valide, me débarrasser de mon pantalon rigide comme du carton sous la croûte de boue séchée et de sang coagulé relève du véritable calvaire.
Jet d'Agilité : 70/50. ÉCHEC.
Je me mets sur un pied pour essayer de dégager le bas de ma jambe sans trop me plier ni tirer sur mon épaule. Mais la pièce est trop étroite, la douleur à l'épaule est trop vive et mon équilibre est trop précaire. Dans un geste malencontreux pour me rattraper à la cloison, ma main valide s'accroche au bord de la bassine. Le zinc bascule avec un fracas métallique et toute l'eau se déverse sur moi, m'entraînant dans ma chute sur le plancher.
Je pousse un gémissement de douleur alors que mon flanc heurte le sol. Presque immédiatement, Elara surgit dans l'arrière-cuisine et se fige. Elle me trouve là, à moitié nu, pieds nus sur les planches glissantes, mon pantalon crasseux entortillé autour des genoux, tout mon corps ruisselant d'une eau encore très chaude. La tête relevée vers elle, je la regarde avec l'air piteux et désolé d'un enfant pris en faute après une bêtise.
— Oh ! Eddy... Tu n'as rien ? Tu aurais dû me demander de t'aider...
Elle s'approche sans prêter attention à l'eau qui trempe le bas de sa jupe. Elle m'aide à me relever avec des gestes d'une douceur infinie. Ensemble, nous vérifions fébrilement l'état de mon épaule : par chance, les points de suture en fil d'argent du docteur Russell n'ont pas sauté et la plaie ne saigne pas. Je m'écarte d'un pas, terriblement gêné de me retrouver dans une telle posture devant elle. Sans faire de commentaires, Elara s'occupe déjà de plusieurs seaux de sciure de bois sur la flaque d'eau pris à côté du poêle avant de relancer une nouvelle bassine d'eau à chauffer sur le poêle.
Je regarde les copeaux secs absorber l'eau chaude dans un sifflement étouffé, gonflant rapidement en une pâte odorante. Elle ramasse les serpillières de jute, s'assure que rien n'a traversé les fentes vers le cellier, puis se tourne vers moi.
— Assieds-toi sur ce tabouret, Eddy. Tu ne pourras pas te laver tout seul avec ce bras.
Je m'exécute sans protester, trop fatigué pour feindre une fierté inutile. Elara plonge un grand morceau de flanelle dans l'eau propre de la nouvelle bassine chaude et y frotte une miche de savon de lessive au suif.
Lorsqu'elle applique le tissu mouillé sur mon dos, je tressaille. L'eau est chaude, presque brûlante, et le savon pique les écorchures de mes ronces forestières. Mais c'est son contact qui me paralyse. Ses mains sont fermes, méthodiques. Elle frotte la croûte de suie qui colle à ma nuque, lave la poussière accumulée sur mes épaules, rince le sang séché qui maculait ma peau.
Je n'ai aucun souvenir d'un tel geste. Chez les Dunbar, les mains maternelles ne se levaient que pour frapper ou repousser ; à l'orphelinat, la toilette était une corvée collective et glaciale. Cette douceur attentive m'effraie. C'est une sensation presque douloureuse, une chaleur qui s'infiltre sous ma peau et menace de dissoudre ma méfiance.
Puis vient le moment de m'habiller. Elara déplie la chemise de calicot de Samuel. D'un geste patient, elle m'aide à glisser mon bras valide dans la manche droite, puis passe délicatement le tissu propre sur mon épaule gauche bandée. Le calicot est doux, empesé, et dégage un parfum tenace de lavande et de cèdre qui étouffe mes propres odeurs de sueur et de terre.
Elle s'approche pour fermer les boutons d'os de ma chemise. Ses doigts s'activent juste sous mon menton. Je retiens ma respiration, les yeux fixés sur le mur pour éviter de croiser son regard. Je sens son souffle sur mon cou alors qu'elle noue le foulard indigo autour de ma gorge. Elle recule d'un pas, ses yeux se plissant de cette même tristesse douce. Ce n'est pas moi qu'elle voit. Elle contemple le spectre de son fils, revenu habiter ses vêtements.
Je glisse mes jambes dans le pantalon de drap de jean brun. Le tissu est lourd, rêche contre mes cuisses nues. Elara passe derrière moi pour boutonner les bretelles de toile et serrer la martingale en fer à l'arrière de ma taille. Le pantalon est un peu trop large, mais la boucle de fer mord dans le tissu pour le maintenir.
Je baisse les yeux sur mes mains posées sur mes cuisses. Une panique m'enserre la gorge. Tout ici, les repas chauds, le lit sur le plancher, cette mère attentionnée qui me lave le dos, cette chemise de Samuel conspire à me garder. Ils ont besoin d'un fils pour combler le vide immense laissé par la guerre, et je suis le candidat idéal, encore plus que ne pourrait l'être Finn. Je suis l'orphelin reconnaissant qu'on peut façonner à leur image. Je pourrais rester et devenir ce qu'ils attendent de moi. Mais je refuse d'être Samuel.
Je refuse de finir mes jours dans cette vallée de Pennsylvanie, à labourer cette terre qui ne m'appartient pas. La vraie liberté n'est pas ici, dans le confort illusoire de la campagne. Elle est là-bas, loin vers l'Ouest, là où personne ne connaît le nom de Dunbar ou de Devlin. Elle est en Oregon. Je regarde par la fenêtre les grandes étendues de champs et de forêts à perte de vue. J'essaie d'imaginer à quoi pourrait ressembler cette terre mais je n'en ai pas la moindre idée.
Dès que mon bras gauche sera capable de porter un sac, je partirai. Je ne serai le remplaçant de personne.
Elara et moi sommes tous les deux ailleurs. Elle imagine son fils revenu à la vie et je pense déjà à l'Ouest qui m'attend. Elle me regarde et dit sur un ton enjoué : "Tout cela te va à merveille, mon garçon. Que dirais-tu d'une petite coupe de cheveux ?"
"Merci beaucoup, Mrs McNamera. Avec plaisir."
Elara s'éloigne un instant et revient munie des instruments de toilette de la maison. Elle drape sur mes épaules un grand morceau de lin brut, sûrement un ancien sac à farine décousu et blanchi pour protéger la chemise propre de Samuel.
Elle pose sur la table les outils : un peigne à dents fines taillé dans de la corne de bœuf jauni et une paire de grands ciseaux de couture en fer forgé noir, lourds et polis par l'usage.
— Reste bien droit, Eddy. Ne bouge pas.
Elle commence par mouiller mes cheveux à l'aide d'une éponge humide, puis passe le peigne en corne dans ma tignasse sauvage. Le peigne bute douloureusement dans les nœuds serrés par trois semaines d'exil : des brindilles de pin, de la résine séchée et de la poussière de charbon s'en détachent et tombent sur le drap de lin. À chaque traction, mon cuir chevelu tire, mais je serre les dents, endurant ce démêlage nécessaire. Le cliquetis régulier du peigne contre mon crâne est le seul bruit dans la pièce.
Puis, le chant des ciseaux commence.
Clac-clac. Le bruit du fer lourd qui se croise est sec et métallique. De longues mèches sombres, ternes et poussiéreuses, glissent le long de mes épaules et s'accumulent à mes pieds. Elara travaille avec une patience infinie, soulevant chaque mèche du bout de ses doigts agiles pour l'égaliser. Parfois, le métal froid de la lame effleure la peau sensible de ma nuque ou le contour de mes oreilles, me faisant frissonner.
Ses mains se posent doucement sur mon menton ou sur le sommet de mon crâne pour orienter ma tête. C'est un contact ferme, dénué de toute violence, qui me met mal à l'aise. Elle me manipule comme on prendrait soin d'une bête de trait après le labeur ou d'un enfant qu'on apprête pour l'église.
Dans le reflet déformé de la vitre de l'arrière-cuisine, je m'observe à la dérobée. Sous les coups de ciseaux, le visage du fugitif traqué, sauvage et crasseux qui se terrait dans les fourrés s'efface peu à peu. Mes traits se dégagent. Mon front apparaît plus haut, mes tempes sont dégagées, propres. Je ressemble à un jeune homme rangé, à un fils de fermier convenable.
Je ressemble à ce qu'ils attendent.
Une fois sa besogne achevée, Elara passe une brosse douce sur mon cou pour éliminer les petits cheveux coupés qui piquent la peau. Elle détache le sac de lin d'un geste sec et va le secouer par la fenêtre ouverte, envoyant mes anciennes mèches s'éparpiller dans le vent chaud de juillet.
Elle ne s'arrête pas là. Elle décroche de la cloison la bande de cuir de Theodore. C'est elle qui m'explique que ca s'appelle le strop, et y passe à plusieurs reprises la lame d'un rasoir droit à manche de corne noire. Le crissement régulier de l'acier contre le cuir résonne dans la pièce. Elle prépare ensuite une mousse épaisse dans un bol en terre cuite à l'aide d'un vieux blaireau de poils de sanglier et d'un bloc de savon à barbe.
Je me lève pour saisir le rasoir et commencer à retirer les poils accumulés depuis ma fuite.
— Tu ne vas tout de même pas essayer de te raser le menton d'une seule main, Eddy. Tu te couperais la gorge. Assieds-toi et laisse-moi faire.
Sans attendre ma réponse, elle m'applique la mousse tiède sur les joues et le menton. L'odeur grasse et propre du savon m'enveloppe le visage.
— Relève un peu le menton, Eddy.
Je m'exécute, le dos droit. Elle pose ses doigts gauches sur ma tempe pour étirer ma peau, et le fil du rasoir entre en contact avec ma joue. Un crissement sourd s'élève à chaque passage de la lame qui emporte la barbe de plusieurs semaines, ce duvet durci par la crasse et le soleil des bois.
C'est une sensation terrifiante. Sentir l'acier tranchant glisser le long de ma gorge, manipulé par une autre personne, réveille en moi un réflexe de fuite. Mon cœur cogne lourdement contre mes côtes. J'ai passé les derniers jours à guetter le danger avec mon petit couteau en main, et me voilà assis, immobile, livrant ma gorge au rasoir de la femme du fermier. Mais le geste d'Elara est d'une sûreté absolue. Elle essuie régulièrement la lame sur un morceau de vieux journal, en faisant glisser les touffes de mousse.
Elle termine en me passant un linge humide et frais sur le visage pour rincer le reste de savon.
Je passe ma main droite sur mes cheveux courts et mon menton lisse. La sensation est étrange, et inédite certainement. Jamais on a pris soin de moi de cette manière.
Baigné dans une sensation d'apaisement et de confort inattendue, je me laisse glisser dans le fauteuil du fermier. Sans plus songer à la douleur de mon épaule ni aux spectres de la veille, je sombre dans un sommeil lourd et réparateur.
À mon réveil, le soleil décline déjà sur la Pennsylvanie, étirant de longues ombres orangées à travers les fenêtres. Elara est là, affairée à ses tâches ménagères. La pièce a été entièrement débarrassée de ce qui pouvait rappeler l'hôpital de campagne du matin ; la bassine de zinc et les scalpels ont disparu, et le plancher a été récuré à grande eau. Même Theodore n'est plus dans le salon : il a dû rejoindre sa chambre.
Soudain, je ressens une oppression au cou, une étreinte serrée qui me coupe presque la respiration. Dans un sursaut de panique, je porte ma main droite à ma gorge. Mes doigts rencontrent le coton propre et rêche : c'est le foulard de Samuel. Je prends soin de le desserrer lentement, chassant le frisson qui m'a traversé l'échine. Je plaque le plat de ma main sur mon front. Pas de fièvre. Ma température est normale.
Elara me sourit en avisant mon réveil : — Finn a repris connaissance, Eddy. Il a accepté de boire un peu de la tisane de quinine du docteur Russell. Elle s'essuie les mains sur son tablier et ajoute d'une voix plus basse : — Mr. McNamera aimerait te parler. Il t'attend dans notre chambre.
Je me lève doucement, le cœur serré par une pointe d'appréhension. J'ai le sentiment que l'heure du bilan a sonné, le moment d'affronter mes erreurs et les conséquences du sang versé par ma faute.
Je traverse le couloir et pousse la porte de leur chambre.
La pièce est d'une sobriété presque monacale, baignée dans la lumière crépusculaire qui traverse l'unique fenêtre à petits carreaux. L'ameublement est réduit à l'essentiel : un lit de pin lourd au cadre usé, une commode en chêne dont les poignées de laiton ont perdu leur éclat, et une table de toilette supportant un broc d'eau en faïence blanche craquelée. L'air y est frais, empreint d'une odeur de cire d'abeille, de laine propre et du parfum amer du liniment appliqué sur la cuisse de Theodore.
Sur les murs de plâtre nu, aucune fioriture, aucun cadre doré. Seulement un petit daguerréotype de leur mariage, montrant un couple jeune et souriant vingt ans plus tôt, et, accroché juste au-dessus de la table de chevet, un simple cadre de bois brut contenant une enveloppe de papier bleui. Quelque chose y est écrit avec soin, orné d'un tampon.
Allongé sur le matelas de paille de maïs recouvert d'un patchwork de laine usée, Theodore me regarde entrer. Sa jambe blessée est surélevée, calée sur un traversin de plumes. Son visage est pâle, creusé par la souffrance, mais ses yeux ont retrouvé leur clarté habituelle.
— Ah ! Eddy ! Je t'attendais. Entre, mon garçon.
Je fais un pas hésitant dans la pièce. Ses yeux se plissent alors qu'il me détaille de la tête aux pieds. — Oh... Mais tu es presque méconnaissable. Ah... Tu me rappelles...
Il s'interrompt, le regard perdu vers le plafond, et laisse échapper un long soupir. — Elara ne devrait pas faire ça...
Il souffle une seconde fois, baisse les yeux sur ses mains drapées sur le patchwork, puis se reprend d'une voix plus ferme : — Viens, assieds-toi là.
De sa main valide, il me désigne le bord du lit de pin laissé libre. Je m'y installe avec précaution, craignant de froisser le linge propre. — Alors, c'est toi qui as fabriqué ça ? demande-t-il en faisant tourner entre ses doigts le petit morceau de noyer que je lui ai offert.
— Oui, monsieur. Je l'ai taillé dans le manche de mon banjo.
— Alors, comme ça, il est brisé pour de bon ?
— Je suis tombé avec dans la forêt. Il n'y avait rien à faire.
— Je vois, gamin. J'espère surtout que tu es meilleur musicien qu'ébéniste, parce que je ne suis pas sûr de pouvoir vraiment tasser mon tabac avec ce truc difforme...
Il ricane doucement. C'est le premier sourire sincère que je vois éclairer ses traits fatigués depuis mon retour des bois. Puis, son visage redevient sérieux. — Je voulais te parler de ce qui s'est passé hier. Je sais que tu t'en veux... mais sache que je m'en veux tout autant. Je pensais qu'en t'envoyant là-bas, je te mettais en sécurité. En réalité, tu as failli te retrouver seul face à ces monstres.
L'émotion fait trembler sa voix. Theodore s'arrête, prend une lente inspiration pour chasser ses démons, puis reprend : — Raconte-moi... Quelle est cette histoire avec ce petit garçon, Benjamin ?
— Dans les bois, j'ai d'abord ressenti une solitude terrible, puis une étrange liberté. J'avais peur que mon père... enfin, qu'Eugene ne s'en prenne à vous à la ferme à cause de moi. Je me sentais impuissant, inutile. Et puis, j'ai trouvé une cachette dans un chêne creux. Il y avait des allumettes et du kérosène. L'idée de me venger était déjà en moi, mais cela n'a fait que la rendre plus réelle. Je suis allé à Harrisburg. Je sais que je ne devais pas quitter le bois, mais je l'ai fait. Je suis allé jusqu'à la ferme des Dunbar. En voyant la misère dans laquelle elle se trouvait, les récoltes pourries sur pied, j'ai voulu brûler le reste de leurs champs, la maison et tout le reste.
Le visage de Theodore se crispe, une lueur d'inquiétude passant dans ses yeux, comme s'il craignait que j'aie réellement commis l'irréparable.
— Mais je n'ai pas pu, continué-je doucement. Je suis resté devant cette barrière pendant des heures, à réfléchir. En revenant vers les bois, j'ai retrouvé le chemin de l'orphelinat de mon enfance. À l'intérieur, il y avait Benjamin. Le petit que vous avez vu hier. Il subissait exactement les mêmes tortures que moi à son âge. C'était au-dessus de mes forces de le laisser là. J'ai menacé son tuteur, j'ai récupéré son contrat et j'ai promis de le protéger, pour qu'il évite toute la souffrance que j'ai connue. On est retourné à la cabane. La suite, vous la connaissez... il a préféré rester avec Flynn.
Theodore écoute en silence, caressant le bois poli du bourre-pipe. Un soupir las soulève sa poitrine. — Tu as voulu sauver cet enfant de ton propre passé, Eddy. C'est tout à ton honneur. Ne t'en veux pas. Tu lui as offert sa liberté, et il en a fait son premier choix d'homme libre.
Il s'arrête, fronce les sourcils, et le lien se fait soudainement dans son esprit. Ses yeux s'ancrent dans les miens. — Mais attends... Si tu es retourné à l'orphelinat pour arracher ce gamin à sa tutelle... tu as appris des choses, n'est-ce pas ? Dis-moi, Eddy... Qu'est-ce que tu as appris sur ta propre famille là-bas ?
— Je pensais que vous aviez entendu, tout à l'heure...
Il ricane doucement, grimace sous le coup de la douleur, puis reprend : — Oh, après mon opération tu veux dire ? Elara m'a dit que j'avais l'air conscient, mais la quinine et le laudanum de ce médecin m'ont embrumé le cerveau. Je ne me souviens de rien.
— Ah... Alors, oui. À l'orphelinat, j'ai appris que les Dunbar m'avaient acheté pour une quinzaine de dollars. Une sorte de trafic d'enfants sordide. Je sais bien que c'est toujours comme ça dans ces institutions, que la vie humaine n'y vaut pas grand-chose. Sur le coup, j'ai eu envie de tout démonter, d'aller crier au scandale à Harrisburg, mais pour quel effet ?
Theodore acquiesce en silence, le regard lourd. Tragiquement, il sait bien que nous ne pouvons rien changer à ces injustices à notre petite échelle.
— Et puis, j'ai récupéré ce papier, continué-je. J'ai essayé de le déchiffrer plusieurs fois dans la cabane, mais je n'ai jamais pu en comprendre le moindre mot.
Je lui tends le morceau de journal jauni et plié en quatre. Theodore le saisit, le déplie délicatement de ses grands doigts et le lit à haute voix sous la lumière déclinante du crépuscule :
« Harrisburg Telegraph - 14 mai 1850. Triste dénouement dans le quartier des ouvriers. Hier matin, le sieur Henderson, propriétaire d'un logement situé sur Mulberry Street, a sollicité l'assistance de la police locale afin d'ouvrir la porte d'un appartement loué à la famille Devlin, dont les loyers étaient en souffrance depuis plusieurs mois. À l'intérieur, les officiers ont fait la macabre découverte du corps sans vie de Connie Devlin, immigrée d'origine écossaise, pendue à une solive de la pièce principale. Son époux, un ouvrier, était décédé de maladie en février dernier, laissant sa veuve dans le dénuement le plus complet. Dans un berceau, au milieu des immondices, a été retrouvé un nourrisson âgé d'environ trois mois, affamé mais vivant. L'enfant a été confié à l'hospice des orphelins de la ville. »
Theodore attend ma réaction, mais je n'en ai pas vraiment.
— Je suis désolé, Eddy.
Il ignore que le docteur Russell m'a déjà révélé le contenu du document pendant qu'il me recousait la chair. J'ai déjà eu le temps d'accepter cette absence de passé, de faire le deuil d'une quelconque quête de sens. Il n'y en a pas, c'est tout. Mais je sens qu'en prenant la peine de me lire cet article lui-même, Theodore a le sentiment de m'apprendre une nouvelle fondamentale. Je refuse de le décevoir, alors je m'efforce de feindre la surprise.
Jet de Persuasion : 90/74. ÉCHEC.
Je ne sais pas exactement ce qui me trahit, un regard trop calme, ou mes épaules qui ne sursautent pas, mais Theodore fronce les sourcils sous ses tempes grisonnantes. — Tu le savais déjà ?
Je baisse les yeux, un peu honteux d'avoir cherché à lui mentir : — Oui... Le docteur m'en a fait un résumé pendant les soins. Mais je n'avais pas entendu le texte exact. Merci, Mr McNamera.
Il marmonne quelque chose d'inaudible, déçu de ne pas avoir été celui qui m'apportait cette vérité. Il replie le papier et le pose sur sa couverture de laine. — Alors, quoi maintenant ? Qu'est-ce qu'il te reste ?
Je ne réponds pas. Dans mon esprit, il me reste les McNamera, et ce rêve tenace du grand Ouest. — Je veux dire, légalement... qu'est-ce qui se passe pour toi, gamin ?
— Je ne sais pas, monsieur. Il y a toujours la femme d'Eugene, Regina. C'est une harpie, pire encore que son mari. Mais j'espère pour elle qu'elle profitera de sa mort pour vendre ce qu'il reste de la ferme et disparaître ailleurs, même si j'en doute.
— Et toi ? Tu te sens libre ?
— Oui, je crois. Eugene ne sera plus jamais un problème. Le trappeur ne me poursuivra pas sans son patron pour le payer. Quant à Regina, elle ne va pas s'en remettre tout de suite. Il reste Diamond, mais c'est un homme recherché ; j'ai vu son avis de recherche placardé devant la prison d'Harrisburg. Il ne traînera pas dans le comté, surtout après s'être frotté à Finn.
— Je le sais, Eddy, approuve le fermier. Tu te doutes bien que nous avons avec les voisins immédiatement prévenu le shérif après la fusillade. Diamond a déjà dû franchir la limite du comté.
— Donc, oui... je pense que je suis libre d'aller où bon me semble.
— Ou de rester... murmure le fermier.
Je crains cette tournure depuis le début de la conversation. Theodore veut me proposer de m'installer ici, d'entrer un peu plus dans le rôle du fils qu'il a perdu.
Devant mon silence, il poursuit pour s'expliquer, sa voix se faisant plus douce : — Je veux dire... tu travailles bien, Eddy. Tu sais t'y prendre avec la terre. Tu as été d'une aide phénoménale pour cette moisson. Je n'avais jamais vu un gamin manier la faux avec autant d'élégance... Tu as réparé la batteuse de Meeks. Je pense même que tu as fait regagner un peu de respect à la ferme McNamera dans la région, et surtout, tu as fermé le clapet de ce vieux grippe-sou. Et puis... Elara et moi, on t'apprécie, gamin.
Il se racle la gorge, visiblement embarrassé par cet aveu de tendresse, et se repositionne inconfortablement dans son lit de pin. — On voulait te proposer de rester ici un peu. Si tu es d'accord. Au moins le temps de te soigner et de réfléchir à la suite. Qu'est-ce que tu en dis ?
— Monsieur...
Je me racle doucement la gorge. Je sais que le poids de chacun de mes mots est immense dans le silence de cette chambre. — D'abord, je vous dois la vie. Vous m'avez accueilli à bras ouverts, vous m'avez fait découvrir la beauté de la poésie, et vous m'avez montré que la lecture me permettrait de comprendre le monde et tout ce qu'il a à m'offrir.
Theodore esquisse un geste de la main, le regard presque fuyant : — T'embête pas avec ça, gamin. J'ai compris...
— Non, s'il vous plaît, monsieur McNamera. Laissez-moi finir.
Il hausse légèrement les sourcils, et je poursuis : — Mrs. McNamera et vous m'avez sauvé, parfois littéralement, de l'enfer dans lequel j'étais plongé. Grâce à vous, je suis enfin libre de décider ce que je veux faire de ma vie. Vous venez de me dire de ne pas nourrir de regrets pour Benjamin... Eh bien, je vous retourne exactement la même remarque. Vous m'avez offert la liberté. Et en tant qu'homme libre, vous me demandez aujourd'hui de faire mon premier vrai choix.
Je marque une pause, rassemblant mon courage : — Je vous avais parlé de mon souhait de rejoindre l'Oregon. Je suis d'autant plus convaincu aujourd'hui que c'est là-bas, et nulle part ailleurs, que je pourrai être autre chose qu'un Dunbar. C'est dans ces terres nouvelles que je pourrai enfin devenir la personne que je suis réellement.
Je baisse brièvement les yeux sur mes vêtements d'emprunt, effleurant du bout des doigts le tissu indigo du foulard de Samuel qui me serre toujours le cou. — Je vous remercie pour tout cela... pour ces habits propres, pour ce toit. Mais je pense que vous le voyez bien. Ici, non plus, je ne pourrai jamais être tout à fait moi-même.
Theodore remplit lentement ses poumons d'air et l'expire vers le plafond en fermant les yeux. Lorsqu'il les rouvre, son regard est différent : toujours empreint d'une profonde tristesse, mais teinté d'une résignation compréhensive.
— Je vais rester ici pour vous aider autant que je le pourrai, tant que vous en aurez besoin, ajouté-je rapidement pour le rassurer. Je vous dois bien ça. Je vais seconder Mrs McNamera pour toutes les corvées de la maison et de la grange. Je veux aider à ce que Finn se remette sur pied. Mais ensuite... et j'en suis désolé... il faudra que je reprenne ma route.
— Je comprends, Eddy, murmure le vieux fermier d'une voix basse et fatiguée. Merci pour ton honnêteté. Nous en reparlerons. Continue d'y réfléchir, de ton côté, et j'en ferai de même. Sache en tout cas que tu seras toujours le bienvenu sous notre toit.
Sur ces mots, il tourne légèrement la tête vers la fenêtre, se refermant sur sa propre peine. Je comprends que l'entretien est terminé et qu'il est temps pour moi de le laisser se reposer.
Je me lève doucement de mon coin de matelas : — Bonne nuit, monsieur McNamera.
Au moment où ma main droite saisit la poignée de la porte, sa voix rauque me retient : — Ah ! J'y pense... On a encore un dernier problème à régler pour la récolte. Il reste une soixantaine de sacs de blé à transporter jusqu'au moulin de Carlisle. Il faut le faire rapidement avant que l'humidité ne s'en mêle, et...
Il jette un regard plein de mépris sur sa cuisse immobile sous les draps. — ... et je ne vais pas aller bien loin ces prochains temps. J'ai fait envoyer un mot à Silas cet après-midi. Tu te souviens de Silas ?
Évidemment que je me souviens de Silas. Et surtout de son fils, Artus, pensé-je en sentant mon pouls s'accélérer. — C'est un homme de confiance, poursuit Theodore. Il fait la moisson avec moi depuis plus de dix ans. Il sera là demain matin pour s'occuper des derniers allers-retours avec notre chariot.
— Très bien, monsieur.
Je sors lentement de la chambre et referme la porte derrière moi dans un clic silencieux, me retrouvant seul dans la pénombre du couloir.
Le dîner qui suit est d'une grande simplicité. Épuisés par les émotions de la matinée, nous nous contentons de tranches de pain de seigle rassis frottées de saindoux et d'une tasse de chicorée tiède. Elara s'installe ensuite près de moi pour changer mon bandage. Ses doigts agiles défont les bandes de lin ; elle inspecte la suture propre du docteur Russell et tamponne la plaie avec un linge imbibé d'eau vinaigrée pour prévenir l'échauffement. Nous échangeons des banalités sur le temps lourd qui menace d'amener l'orage et sur l'arrivée de Silas le lendemain.
Avant de me coucher, je glisse un coup d'œil dans la chambre de Samuel. À la lueur d'une bougie moribonde, Finn a les yeux ouverts, le regard vitreux sous l'effet du laudanum. — Silas vient demain pour le blé, murmuré-je à l'encadrement de la porte. Un faible grognement s'échappe de sa poitrine, suivi d'un murmure pâteux : — Tant mieux... qu'on en finisse.
Je referme doucement et gagne le salon. Je m'allonge sur les draps fins disposés à même le plancher, la tête calée sur les oreillers de plumes. La douleur de mon épaule est une pulsation sourde et régulière, mais dans le silence de la nuit, la bête du Regret reste tapie au loin, silencieuse. Tout autour de moi ressemble à la vie que j'ai rêvé d'avoir pendant tant d'années, et aujourd'hui, j'ai décidé de l'abandonner pour un autre rêve de lointain.

